36 de
36 Alzheimer
19 la
12 in
11 Alzheimers
10 que
10 ist
10 der
9 ein
8 die
8 a
7 mal
7 Holzhaus
7 eine
6 maladie
6 La
6 Holzhäuser
6 disease
6 des
6 dAlzheimer
6 à
5 und
5 un
5 malsano
5 maladia
5 Holzhütte
5 do
5 den
4 mit
4 Ich
4 es
4 di
4 AlzheimerKrankheit
3 with
3 Tom
3 teve
3 sind
3 sie
3 O
3 nur
3 man
3 Le
3 kann
3 Er
3 el
3 Der
3 del
3 Dan
3 60
2 única
2 um
2 über
2 the
2 suffre
2 sua
2 su
2 sobre
2 sich
2 principalmente
2 pri
2 pessoas
2 perder
2 people
2 parolas
2 pai
2 of
2 oder
2 o
2 Morbus
2 morbo
2 mi
2 meu
2 Menschen
2 mémoire
2 malsanoj
2 Mal
2 long
2 les
2 lentement
2 leichter
2 leicht
2 Krankheit
2 kiuj
2 kaj
2 jeu
2 In
2 im
2 il
2 Holzhacken
2 He
2 has
2 haben
2 ha
2 große
2 grande
2 Garten
2 für
2 Filzhut
2 Feuer
2 fangen
2 évolue
2 eu
2 estas
2 entfernt
2 en
2 Ele
2 einer
2 einen
2 einem
2 early
2 é
2 e
2 discurso
2 diagnosed
2 degenerative
2 dass
2 das
2 dans
2 da
2 cuida
2 cerbo
2 Bei
2 auf
2 aŭ
2 anos
2 an
2 amigo
2 amico
2 am
2 alte
2 」
2 。
1 龜見夢曰：送我水中，無殺吾也。
1 龜甚神靈，降于上天，陷於深淵。
1 龍戰于野，其血玄黃。
1 鼻通則氣通，鼻塞則氣塞。
1 鼻居面之中，以通人之氣。
1 鼓鐘于宮，聲聞于外。
1 鼓其樂之君邪。
1 黄金者，王中之王也。
1 黃帝言曰：聲禁重，色禁重，衣禁重，香禁重，味禁重，室禁重。
1 黃帝言曰：「聲禁重，色禁重，衣禁重，香禁重，味禁重，室禁重。」
1 黃帝者，少典之子，姓公孫，名曰軒轅。生而神靈，弱而能言，幼而徇齊，長而敦敏，成而聰明。
1 黃帝曰：四時之不正也，正五穀而已矣。
1 麟、鳳、龜、龍，謂之四靈。
1 麒麟鬬而日月食，鯨魚死而彗星出。
1 鸚鵡效人言。
1 鴻文無范，恣于川。
1 鳳凰來翔，天下明德也。
1 鳳兮！鳳兮！何德之衰？往者不可諫，來者猶可追。
1 鳥能飛。
1 鳥能擇木，木豈能擇鳥乎！
1 鳥獸好悲聲，耳與人耳同也。
1 鳥獸不可與同群，吾非斯人之徒與而誰與？
1 鳥之將死，其鳴也哀；人之將死，其言也善。
1 鱼与熊掌不可兼得。
1 魯般巧，亡其母也。
1 魚能游。
1 魔高一尺，道高一丈。
1 鬼神無常享，享于克誠。
1 鬼神不能正人事之變戾兮，聖賢亦不能開愚夫之違惑。
1 鬼神不能正人事之變戾，聖賢亦不能開愚夫之違惑。
1 高辛之子也，曰放勳。其仁如天，其知如神；就之如日，望之如雲。
1 高祖左股有七十二黑子。
1 駮：獸，如馬，倨牙，食虎豹。
1 駟不及舌。
1 馬邪。
1 馬無角，牛與羊有角。
1 馬四足。
1 饑族不相侔。
1 饑寒，人之大害也。救之，義也。
1 飽食終日，無所用心，難矣哉！
1 飲茶，則不渴。
1 食飯寫字，必用右手不用左手。
1 食飯，則不飢。
1 食過則肥。
1 食色，性也。
1 食而弗愛，豕交之也。
1 食水者善遊能寒，食土者無心而慧，食木者多力而𡚤，食草者善走而愚，食葉者有絲而蛾，食肉者勇敢而悍，食氣者神明而壽，食穀者知慧而夭。不食者不死而神。
1 食哉惟時。
1 食以生，非生以食。
1 食，勿亟。
1 飛鳥反鄉，兔走歸窟，狐死首丘，寒螿洋木，各依其所生也。
1 飛鳥也。
1 飄風不終朝，驟雨不終日。
1 顧而笑于吾。
1 顧。
1 願雨霽。
1 願爾名聖，爾国臨格，
1 頻顣止。
1 頭在上。
1 順天心者勝而存，逆天意者敗而亡。
1 順則非上士。
1 項羽曰：富貴不歸故鄉，如衣繡夜行，誰知之者！
1 靡哲不愚。
1 非親則頑，不可入也。
1 非神聖人，莫能盡言。
1 非知之艱，行之惟艱。
1 非此之謂也。
1 非捷，莫降。
1 非我而當者，吾師也；是我而當者，吾友也。
1 非我也。
1 非吾事也。
1 非先王之法服不敢服，非先王之法言不敢道，非先王之德行不敢行。是故非法不言，非道不行；口無擇言，身無擇行。言滿天下無口過，行滿天下無怨惡。
1 非僉人邪魔。
1 非僉人聖。
1 非以書而立智，先智而後書也。
1 非予覺之，而誰也？
1 非也。
1 青、取之於藍，而青於藍；冰、水為之，而寒於水。
1 霽呼？
1 震之聲
1 需，事之賊也。
1 雪甚。
1 雨未霽。
1 雨師妾在其北，其為人黑，兩手各操一蛇，左耳有青蛇，右耳有赤蛇。一曰在十日北，為人黑身人面，各操一龜。
1 雨。
1 難決以物，難說以言，守一而不可變，困而不知止，曰愚依人也。
1 雕蟲篆刻壯夫不為也。
1 雅者，古正也。
1 陽虎曰：為富不仁矣，為仁不富矣。
1 陽之精氣曰神，陰之精氣曰靈；神靈者，品物之本也，而禮樂仁義之祖也，而善否治亂所由興作也。
1 陰陽和平之人，其狀委委然，隨隨然，顒顒然，愉愉然，䁢䁢然，豆豆然，眾人皆曰君子，此陰陽和平之人也。
1 陰以知臣，陽以知辟，君臣之道，萬世不易。
1 防民之口，甚於防川；川壅而潰，敗人必多。
1 關尹子曰：善弓者師弓不師羿，善舟者師舟不師奡，善心者師心不師聖。
1 關尹子曰：「言道者如言夢。夫言夢者曰：如此金玉，如此器皿，如此禽獸。言者能言之，不能取而與之；聽者能聞之，不能受而得之。惟善聽者不泥不辯。」
1 閨門之內，戲而不嘆。
1 門坎俄見來人。
1 鏡以精明，美惡自服；衡平無私，輕重自得；蓬生枲中，不扶自直；白砂入泥，與之皆黑。
1 錯人而思天，則失萬物之情。
1 銅鐵既奇，或出金玉。然鴻儒、世之金玉也，奇而又奇矣。
1 金木異任，水火殊事，陰陽不同，其為民利一也。故異所以安同也，同所以危異也。
1 重有重之，無功。
1 釀者有刑。
1 醫不三世，不服其藥。
1 醉則泣。
1 鄉飲酒之義：立賓以象天，立主以象地，設介、僎以象日月，立三賓以象三光。
1 鄉曲所美不得不好。
1 邦有道，貧且賤焉，恥也；邦無道，富且貴焉，恥也。
1 邦有道，貧，恥也；邦無道，富，恥也。
1 遵命！
1 適來，夫子時也；適去，夫子順也。安時而處順，哀樂不能入也，古者謂是帝之縣解。
1 道雖邇，不行不至；事雖小，不為不成。
1 道途多石，傷車折軸。與市為仇，不利客宿。
1 道者福之本，祥者福之榮也。無道者必失福之本，不祥者必失福之榮。
1 道者，儒之本也；儒者，道之末也。
1 道生一，一生二，二生三，三生萬物。
1 道有本末，事有輕重。
1 道德仁義，天之道也；戰栗恐懼，天之心也。
1 道家無為，又曰無不為，其實易行，其辭難知。
1 道在屎溺，佛法是乾屎橛，無不可也。
1 道令天地無祠，龍無子，僊人無妻，玉女無夫，其大信也。
1 道也者，至精也，不可為形，不可為名，強為之名，謂之太一。
1 道之所言者一也，而用之者異。
1 道之不行也，我知之矣：知者過之，愚者不及也。道之不明也，我知之矣：賢者過之，不肖者不及也。
1 道不遠人。人之為道而遠人，不可以為道。
1 運水搬柴無不是道。
1 進在遇，退在不遇。處尊居顯，未必賢，遇也；位卑在下，未必愚，不遇也。
1 退一步海闊天空，忍一時風平浪靜。
1 退！
1 迷陽迷陽，無傷吾行！
1 迨余歸，探知委曲，欲為婉剖，芸急止之曰：「寧受責於翁，勿失歡於姑也。」
1 近鄉情更怯，不敢問來人。
1 近者說服，而遠者懷之，此大學之道也。《記》曰：「蛾子時術之。」其此之謂乎！
1 近日之說，只要含胡苟且，不分是非，不辨黑白，遇當做底事，只略略做些，不要做盡。此豈聖人之意！
1 近之與天子辟寢之與虎。
1 辯慧如此，何不富？
1 辭多類非而是，多類是而非。是非之經，不可不分。
1 輪等和合故名為車五陰和合故名為人。
1 軔車。
1 軍中聞將軍令，不聞天子之詔。
1 身者，父母之遺體也。行父母之遺體，敢不敬乎？
1 蹇是矣。
1 蹇志哉！
1 足在下。
1 赦之。
1 赤县神州，群魔乱舞。
1 败者，功之母也。
1 賢賢易色，事父母能竭其力，事君能致其身，與朋友交言而有信。雖曰未學，吾必謂之學矣。
1 賢人守於數
1 貴富而不知道，適足以為患，不如貧賤。
1 貴以臨賤，賤以承貴。上之使下，猶心腹之運手足，根本之制支葉；下之事上，猶手足之衛心腹，支葉之庇本根。然後能上下相保而國家治安。
1 貧賤可以勝富貴矣，小弱可以制彊大矣。
1 貧苦者，羹無鹽、燒無薪，宵無燈火，冬夜無衾。
1 財物貨寶以大為重，政教功名反是；能積微者速成。
1 貓，尾，四足。
1 豕，北方匈奴之象。
1 豈理也哉！
1 讖書非聖人所作，其中多近鄙別字，頗類世俗之辭，恐疑誤後生。
1 讓德之主也。
1 變化代興，謂之天德。
1 讀書之時不可游散。
1 讀書一時。
1 讀書一時，游散一時：讀書之時，不可游散；游散之時，游散之時弗用讀書。
1 謬矣。
1 謬哉！
1 謬。
1 謀及婦人，宜其死也。
1 諾。
1 諺云：「處家人情，非錢不行。」
1 諸行無常一切空。
1 請終身守此言也。
1 誰為為之？孰令聽之？
1 誤。
1 誠非過言矣！
1 詩言志，歌永言，聲依永，律和聲。
1 詩曰：胡不相畏？不畏于天。
1 詩曰：畏天之威，于時保之。
1 詩所謂秉彝，書所謂降衷一段，其名雖異，要之皆是一理。
1 詩、書、禮、樂、善、修、仁、廉、辯、慧，國有十者，上無使守戰。國以十者治，敵至必削，不至必貧。
1 試釋是事
1 計未決而輟。
1 言順比滑澤，洋洋纚纚然，則見以為華而不實。
1 言近而指遠者，善言也。
1 言行相詭，不祥莫大焉。
1 言行亟變，從容謬易，好惡無常，行身不類，曰無誠志者也。
1 言者意之聲，書者言之記，是故存言以聲意，立書以記言。
1 言者，以諭意也。言意相離，凶也。
1 言從而行之，則言不可飾也；行從而言之，則行不可飾也。故君子寡言，而行以成其信，則民不得大其美而小其惡。
1 言天地壞者亦謬，言天地不壞者亦謬。壞與不壞，吾所不能知也。
1 言多必有数短之处。
1 言出於口，不可禁於人。
1 言之易，行之難。
1 言上偏聽不聰
1 言，身之文也。身將隱，焉用文之，是求顯也。
1 觀止矣，若有他樂，吾不敢觀。
1 見象牙乃知其大於牛，見虎尾乃知其大於狸，一節見而百節知也。
1 見小曰明。
1 見人徐寢。
1 見
1 要君者無上，非聖人者無法，非孝者無親。此大亂之道也。
1 衣，人以其寒也；食，人以其饑也。
1 衢往右。
1 衛鞅曰：龍之所言，世俗之言也。常人安於故俗，學者溺於所聞。
1 行衢道者不至，事兩君者不容。
1 行者能舞，言者能唱。
1 行一棋不足以見知，彈一弦不足以為悲。
1 行一不義，殺一無罪，而得天下，仁者不為也。
1 蜀道之難，難於上青天。
1 虽其言不典，皆是古书，颇可观览。
1 處於蒼天黃泉之中，其名乃是地。
1 處卑賤之位而計不為者，此禽鹿視肉，人面而能閒行者耳。
1 虎獅疇強？
1 虎父无犬子。
1 藝淫則害于才。
1 薄其事而求厚其功，亡。
1 蒸庶成眾。
1 蒸庶以反霸而舉。
1 蒙者猛也。
1 著素王之法，若孔子者，聖而不王。
1 落紅不是無情物，化作春泥更護花。
1 萬物為道一偏，一物為萬物一偏。愚者為一物一偏，而自以為知道，無知也。
1 萬物於天，皆子也。
1 萬物之怪書不說。
1 萬民者，天之所生。天愛其所生，猶父母愛其子。一物有不得其所者，則天氣為之舛錯，況於人乎？故愛人者必有天報。
1 萬人操弓共射一招，招無不中。萬物章章，以害一生，生無不傷。
1 萬世皆夢耳。
1 萬世之信言乃是吻。
1 莫知其命也。
1 莫如之。
1 莫哭。
1 莫不欲長生久視。
1 莊子之楚。
1 荀卿之徒著書布天下。
1 茹之。
1 英國君者王而不蒞。
1 苦海静滔天之波
1 苦海無邊，回頭是岸。
1 苦中有訓。
1 若此無罪、淪胥以鋪。
1 若欲何之
1 若是其大乎？
1 若昔大猷，制治于未亂，保邦于未危。
1 若事不捷，何？
1 若之何其，吾已不知。
1 若不早圖，後君噬齊。
1 芸於吾家書中附寄小函，吾父曰：
1 芭蕉語以其故。
1 芭蕉聞今女名，枉道造焉。感其孝養，且憐其窮乏，乃出嚢中金一兩贈之。
1 色惡，不食。臭惡，不食。失飪，不食。不時，不食。割不正，不食。不得其醬，不食。肉雖多，不使勝食氣。惟酒無量，不及亂。
1 色厲而內荏，譬諸小人，其猶穿窬之盜也與？
1 良藥苦於口，忠言逆於耳。
1 良藥苦於口，利於病；忠言逆於耳，利於行。
1 良日也。
1 舜往于田，號泣于旻天。
1 舍彼有罪、既伏其辜。
1 舌弊耳聾，不見成功。
1 舉賢任能，不時日而事利；明法審令，不卜筮而事吉；貴功養勞，不禱祠而得福。
1 與其殺不辜，寧失不經。
1 與人同病相救，同情相成，同惡相助，同好相趨。
1 致數譽無譽。
1 至言忤於耳而倒於心，非賢聖莫能聽，願大王熟察之也。
1 至治之世，其民不好空言虛辭，不好淫學流說。
1 至樂無樂，至譽無譽。
1 至人之用心若鏡，不將不迎，應而不藏，故能勝物而不傷。
1 至于何以如此？
1 至。
1 至，見，勝。
1 自行束脩以上，吾未嘗無誨焉。
1 自知者不怨人，知命者不怨天；怨人者窮，怨天者無志。
1 自知者不怨人，知命者不怨天。
1 自有生民以來，未有孔子也。
1 自古及今，未有不亡之國也。
1 臣聞壯者無怠，老者無偷，順天之道，必以善終者也。
1 臣聞之天有二十八宿，今死者已有二十七人矣，臣所以來者，欲滿其數耳，臣非畏死人也。
1 臣弒君，子弒父，非一旦一夕之故也，其漸久矣。
1 腹飢，則食飯。
1 腊雪瑞我麦，春雨嘉我谷。
1 能體純素，謂之真人。
1 能行則能舞，能語則能歌。
1 能自得師者王，謂人莫已若者亡。好問則裕，自用則小。
1 能柔能剛，其國彌光。能弱能強，其國彌彰。純柔純弱，其國必削、純剛純強，其國必亡。
1 能文則得天地。
1 能愈多而德愈薄矣。
1 能定能應，夫是之謂成人。
1 能受國之不祥，是謂天下王。
1 胸中不學，猶手中無錢也。
1 胡走？
1 胡言之？
1 胡為？
1 胡此怒？
1 胡如之？
1 胡可比也
1 肥豕必烹，甘泉必竭，直木必伐。
1 肉食者鄙。
1 聽群眾議以治國，國危無日矣。
1 聽之！
1 聰明聖知，守之以愚；功被天下，守之以讓；勇力撫世，守之以怯，富有四海，守之以謙。
1 聰明惟聖人能盡之。
1 聞
1 聖者，人事之極號也，不獨於文學而已矣。
1 聖人處上，能無害人，不能使人無己害也。
1 聖人藏於天，故莫之能傷也。
1 聖人無常心，以百姓心為心。
1 聖人無常師。
1 聖人深慮天下，莫貴於生。
1 聖人曼云。
1 聖人教民反古復始，不忘其所由生也。
1 聖人復起，必從吾言矣。
1 聖人安於數
1 聖人作則，必以天地為本，以陰陽為端，以四時為柄，以日星為紀，月以為量，鬼神以為徒，五行以為質，禮義以為器，人情以為田，四靈以為畜。
1 聖人之道，為而不爭。
1 聖人之通萬物也，若日月之光影，音聲鼓響，聞其聲而知其形。
1 聖人之辭渾渾若川。
1 聖人之言遠如天，賢人之言近如地。
1 聖人之心靜乎，天地之鑑也，萬物之鏡也。
1 聖人之好學也，且死不休，念在經書，不以臨死之故，棄忘道藝。
1 聖人不貴尺之璧而重寸之陰，
1 聖人不煩卜筮。
1 聖人不易民而教，知者不變法而治。
1 耳聞所惡，不若無聞；目見所惡，不若無見。
1 耳不能聽謂之聾、目不能看謂之盲。
1 耕怠者無獲。
1 而五千精妙，則非棄美矣。
1 者，和也。
1 耄老失明，聞善不從。
1 老而無妻曰鰥。老而無夫曰寡。老而無子曰獨。幼而無父曰孤。此四者，天下之窮民而無告者。
1 老而懷其昔者过顧矣。
1 老子疾偽，故稱“美言不信”，
1 老子曰：聖人忘乎治人，而在乎自理。貴忘乎勢位，而在乎自得，自得即天下得我矣；樂忘乎富貴，而在乎和，知大己而小天下，幾於道矣。
1 老夫耄矣。
1 老則顧其昔。
1 老农无他求，一饱万事足。
1 翌有亮日乃是昨之果，猶長壽康寧乃是良幼之報。
1 翌日卒。
1 翁过言。
1 義則敵孤獨。
1 群星與皓月爭輝，綠水共青天同碧。僧投古寺，深林中嚷嚷鴉飛；客奔荒村，閭巷內汪汪犬吠。
1 群居終日，言不及義，好行小慧，難矣哉！
1 美善相樂。
1 美哉城乎！
1 美乎隹哉！
1 罰弗及嗣，賞延于世。
1 罪當朕躬，弗敢自赦。
1 罔違道以干百姓之譽，罔咈百姓以從己之欲。
1 维真是美。
1 维思嫁祸于人。
1 維頑民國之本機。國有明士，其為動卻在於頑民，國之基本有機也。
1 綦善。
1 經何以言之？
1 經，言禹所經過也。
1 終身逌然。
1 粉骨碎身未足酬。一句了然超百億。
1 算者，天地之經緯，群生之元首；五常之本末，陰陽之父母；星辰之建號，三光之表裹；五行之準平，四時之終始；萬物之祖宗，六藝之綱紀。
1 第去。
1 笔教笞不可廢於家，刑罰不可捐於國，誅伐不可偃於天下，用之有巧拙，行之有逆順耳。
1 竹得風，其體夭屈，如人之笑也。
1 童濯其足。
1 童子何知焉？
1 竟不自白。
1 立祉為笑，君危臣騷。
1 立愛惟親，立敬惟長，始于家邦，終于四海。
1 立天之道曰陰與陽，立地之道曰柔與剛，立人之道曰仁與義。
1 窮哀者戰之孚也。
1 窗牖戶房通利光明。
1 空手道者非戎之武藝也。
1 稼穡之人少。
1 秦王為人，隆準，長目，鷙膺，豺聲，少恩，虎視狼心。居約，易以下人；得志亦輕視人。
1 秦氏馬兵兮
1 秉書者吾甥矣。
1 禹無廢功，無廢財，自視猶觖如也。滿如陷，實如虛，盡之者也。
1 禹曰：惠迪吉，從逆凶，惟影響。
1 禹惡旨酒而好善言。
1 禮者何也？即事之治也。
1 禮煩則亂，事神則難。
1 禮樂慈愛，戰所畜也，夫民，讓事，樂和，愛親，哀喪，而後可用也。
1 禮以順天，天之道也。
1 禮云禮云，玉帛云乎哉？樂云樂云，鐘鼓云乎哉？
1 禮也者，小事大，大字小之謂。
1 禮也者，合於天時，設於地財，順於鬼神，合於人心，理萬物者也。
1 禮不下庶人，刑不上大夫。
1 禮，身之幹也，敬，身之基也。
1 禮，死生存亡之體也。
1 禮，國之幹也，敬，禮之輿也，不敬則禮不行，禮不行則上下昏，何以長世。
1 禮，人之幹也：
1 福莫長於無禍。
1 福者，何也？
1 禍不單行。
1 禍不入慎家之門。
1 神怪茫茫，若存若亡，聖人曼雲。
1 神怪茫茫
1 石閭者，在泰山下阯南方，方士多言此僊人之閭也，故上親禪焉。
1 短綆不可以汲深井之泉，知不幾者不可與及聖人之言。
1 知音其難哉！音實難知，知實難逢，逢其知音，千載其一乎！
1 知過而能改，善莫大焉。
1 知過必改。
1 知足者富。
1 知足不辱，知止不殆，可以長久。
1 知莫大乎棄疑，行莫大乎無過，事莫大乎無悔。
1 知而不仁，不可；仁而不知，不可。
1 知者不言，言者不知。
1 知死必勇，非死者難也，處死者難。
1 知死不辟，勇也。
1 知止而後有定，定而後能靜，靜而後能安，安而後能慮，慮而後能得。
1 知止乎其所不能知，至矣。若有不即是者，天鈞敗之。
1 知易行難。
1 知我者希，則我者貴。
1 知大禮雖不知國可也。
1 知北遊於玄水之上，登隱弅之丘，而適遭無為謂焉。
1 知人者智，自知者明。勝人者有力，自勝者強。
1 知之難也。
1 知之為知之，不知為不知，是知也。
1 知之始己，自知而後知人也。其相知也，若比目之魚；其見形也，若光之與影也。
1 知不知上。
1 知不用而言，愚也。
1 知一則明，明兩則狂。
1 眾鳥之性，見非常班駮，好聚觀之，至於小爵希見梟者，虣見猶聚。
1 眾惡之，必察焉；眾好之，必察焉。
1 眾口鑠金，積毀銷骨也。
1 真者，精誠之至也。不精不誠，不能動人。
1 真生恨。
1 真悲無聲而哀，真怒未發而威，真親未笑而和。真在內者，神動於外，是所以貴真也。
1 看茶。
1 相人，古之人無有也，學者不道也。
1 目見百步之外而不能見其眥。
1 盡信書，則不如無書。
1 盜言孔甘。
1 皇祖有訓，民可近，不可下，民惟邦本，本固邦寧。
1 皇天無親，惟德是輔。
1 皆曰樂者，吾未之樂也，亦未之不樂也。果有樂無有哉？
1 皆世唯一法，乃是理皆法者，其上帝之大法仁義中庸、天然萬邦之法也。
1 百里之歸秦，知明君也。
1 百聞不如一見。
1 百發失一，不足謂善射。
1 百戰而勝，非善之善者也，不戰而勝，善之善者也。
1 白馬非馬，可乎？
1 白羽之白也，猶白雪之白；白雪之白，猶白玉之白與？
1 白圭之玷尚可磨也，斯言之玷不可為也。
1 登山三步而惜者勿克丘。
1 疾俄舉。
1 疑山息炎崐之火。
1 疑則動，兩則爭。
1 疑今者察之古，不知來者視之往。
1 疇知？
1 疇作德律風？
1 疇之過？
1 當事曆曆在目，雖曰天運，豈非人事哉！
1 畫孰最難者？
1 男女之別，國之大節也，不可無也。
1 男女不語獨，朋友不語分，臨食不語惡，臨城不言毀，觀邦不言喪。
1 由此觀之，神農非高於黃帝也，然其名尊者，以適於時也。
1 田常篡齊。
1 用志如此其精也，何事而不達？何為而不成？
1 用君之心，行君之意，龜策誠不能知事。
1 生長之事
1 生苦者勿稱甘。
1 生者不能不生，化者不能不化，故常生常化。常生常化者，無時不生，無時不化。
1 生男無喜，生女無怒，獨不見衛子夫霸天下！
1 生煞者獨中國。
1 生斯世也，為斯世也，善斯可矣。
1 生命有其哀如薔薇有其刺。
1 生十殺一者物十重，生一殺十者物頓空。
1 生也死之徒，死也生之始。
1 生乎今之世，反古之道：如此者，災及其身者也。
1 生，好物也；死，惡物也。好物，樂也；惡物，哀也。哀樂不失乃能協于天地之性，是以長久。
1 甚矣吾衰也！
1 甚愛必大費。
1 瓶之罊矣，惟罍之恥。
1 瑕不與舞？
1 瑕不早謂矣？
1 瑕不回？
1 琴者，禁也，所以禁止淫邪、正人心也。
1 玩人喪德，玩物喪志。
1 王道有繩。
1 王言如絲，其出如綸；王言如綸，其出如綍。
1 王見大王之狗，臥者臥，起者起，行者行，止者止，毋相與斗者；投之一骨，輕起相牙者，何則？有爭意也。
1 王者愛及四夷，霸者愛及諸侯，安者愛及封內，危者愛及旁側，亡者愛及獨身。
1 王者必受命而後王。
1 王者以民為天，而民以食為天。
1 王正則元氣和順、風雨時、景星見、黃龍下。
1 王其袒。
1 王令稅囚。
1 王之子孫玄孫乃是王之後代。
1 玉不琢，不成器；人不學，不知道。
1 獲此麟歟？
1 獨樂樂，與人樂樂，孰樂？
1 獨學而無友，則孤陋而寡聞。
1 獒追狐。
1 狼子野心，是乃狼也，其可畜乎？
1 狂惑之人，告之以君臣之義，父子之理，貴賤之分，不信聖人之言也，而反害傷之，故聖人不告也。
1 狂夫之樂，智者哀焉；愚者所笑，賢者察焉。
1 狀不必童，而智童；智不必童，而狀童。
1 犬豕不擇器而食，俞肥其體。
1 犬俄攻童。
1 犬也。
1 物類相動，本標相應，故陽燧見日，則燃而為火；方諸見月，則津而為水。
1 物生有兩，有三有五，有陪貳，故天有三辰，地有五行，體有左右，各有妃耦。
1 物無非彼，物無非是。
1 物安可全乎？
1 物固莫不有長，莫不有短。人亦然。
1 物動則萌，萌而生，生而長，長而大，大而成，成乃衰，衰乃殺，殺乃藏，圜道也。
1 物也者，大共名也。推而共之，共則有共，至於無共然後止。
1 牛大故角長，羊小故角短。
1 牛何之？
1 牖民孔易。
1 爾舜！天之曆數在爾躬。
1 爾老耄矣！何知？
1 爾格。
1 爾旨得成，在地若天。
1 父為子隱，子為父隱，直在其中矣。
1 父湛思。
1 父母養我。
1 父母生我。
1 父死子繼，兄死弟及，天下通義也。
1 父有爭子，則身不陷於不義。
1 父子匝年未會。
1 爰有大圜在上，大矩在下，汝能法之，為民父母。
1 爰書其事以告。
1 爰及世世，誠心所願。
1 然也。
1 然。
1 然，我方何如？
1 無門則不通，無窗則無光。
1 無財謂之貧，學而不能行謂之病。
1 無謂我老耄而舍我。
1 無色青意怒而睡。
1 無終之途已行其半。
1 無禮無以立。
1 無知何復道哉。
1 無父無君，是禽獸也。
1 無求備於一人。
1 無有不皆中天意者。
1 無懼。
1 無徼幸矣。
1 無天於上，無地於下，無主於後，無敵於前。一人之兵，如狼如虎，如風如雨，如雷如霆，震震冥冥，天下皆驚。
1 無多酌我，我乃酒狂。
1 無勞則勿食。
1 無其事也。
1 無以死傷生。
1 焉如
1 為賢之道將柰何？曰有力者疾以助人，有財者勉以分人，有道者勸以教人。
1 為時尚早。
1 為政以德，譬如北辰，居其所而眾星共之。
1 為先祖者，莫不有美焉，莫不有惡焉，銘之義，稱美而不稱惡，此孝子孝孫之心也。唯賢者能之。
1 為之於未有，治之於未亂。
1 火中生蓮終不壞。
1 漢迪於秦，有革有因。
1 湯之盤銘曰：「茍日新，日日新，又日新。」
1 游散一時。
1 渡江，吉。
1 清風雖細難吹我，明月何嘗不照人
1 清白守節曰貞。大慮克就曰貞。不隱無屈曰貞。外內用情曰貞。
1 混沌坐壁兮
1 淵淵其淵！
1 淫也。
1 海與山爭水，海必得之。
1 海浪信寧。
1 海不棄魚蝦，所以爲大。
1 浩然崩潰兮
1 流。
1 活則鬥。
1 洪範著天人之變。
1 泰西尊單個。
1 法者，不可恆也。
1 況吾父稼夫公慷慨豪俠，急人之難、成人之事、
1 治天下之國若治一家，使天下之民若使一夫。意獨子墨子有此，而先王無此其有邪？則亦然也。
1 治亂，天邪？曰：日月星辰瑞厤，是禹桀之所同也，禹以治，桀以亂；治亂非天也。
1 治世之禮，簡而易行；亂世之禮，煩而難遵。上古之樂，質而不悲；當今之樂，邪而為淫。
1 江南无所有，聊赠一枝梅。
1 汝言有說乎？
1 汝知道乎？
1 汝知之乎？
1 汝曹何為？
1 汝昆两人。
1 汝既梵。
1 汝惟小子，未其有若汝封之心。
1 汝害人不少，當有此報。
1 汝其念哉！
1 求而無所得之也，入門而弗見也，上堂又弗見也，入室又弗見也。亡矣喪矣！不可復見矣！
1 水靜則清，清則平，平則易，易則見物之形，形不可併，故可以為正。
1 水至清則無魚，人至察則無徒。
1 水至清则无鱼。
1 水火有氣而無生，草木有生而無知，禽獸有知而無義，人有氣、有生、有知，亦且有義，故最為天下貴也。
1 水曰潤下，火曰炎上，木曰曲直，金曰從革，土爰稼穡。潤下作鹹，炎上作苦，曲直作酸，從革作辛，稼穡作甘。
1 水大則魚大。
1 水反射光。
1 水出於山而走於海，水非惡山而欲海也，高下使之然也。
1 水凝固謂之冰。
1 氣道乃生，生乃思，思乃知，知乃止矣。凡心之形，過知失生。
1 氣之相傷謂之沴。
1 民無能名曰神。
1 民易忘本。
1 民愚，則知可以王；世知，則力可以王。
1 民之所欲，天必從之。
1 民之多辟、無自立辟
1 氏夫行醫者也。
1 氏夫烹巧極善。
1 毛羽未成，不可以高蜚；文理未明，不可以并兼。
1 毛嬙、西施，天下之至姣也。衣之以皮倛，則見者皆走；易之以元緆，則行者皆止。
1 毋輕議禮。
1 毋罪毋罪。
1 殺人者罪至大辟。
1 死而不忘者壽也。
1 死而不亡者壽。
1 歧伯曰：此天地之陰陽也，非四時五行之以次行也。且夫陰陽者，有名而無形，故數之可十，離之可百，散之可千，推之可萬，此之謂也。
1 武王作武，周公作勺。
1 武也
1 武不止者亡。
1 此謂是乎非乎？
1 此街何稱？
1 此樓誰其尸之
1 此所謂一言而萬世之利也。
1 此奇滋甚。
1 此信真也。
1 此人皆意有所郁結，不得通其道也，故述往事，思來者。
1 此事僕所未聞。
1 此予至之意也。
1 此乃聖人也。
1 此乃死人也。
1 此乃是兵器也。
1 此乃大節之壹矣。
1 此世生一耳。
1 此世俗之所謂知也。
1 此不同科矣。
1 此一人之身，富貴則親戚畏懼之，貧賤則輕易之，況眾人乎！
1 正教者皆始於音，音正而行正。故音樂者，所以動蕩血脈，通流精神而和正心也。
1 止怒莫若詩，去憂莫若樂，節樂莫若禮，守禮莫若敬，守敬莫若靜，內靜外敬，能反其性，性將大定。
1 止！
1 歌聲而泣，載樂者
1 歌哭眾人之所能為也。一發聲入人耳，感人心。
1 欽念哉！欽念哉！
1 欲買乎？
1 欲誠其意者，先致其知，致知在格物。
1 欲解其恚。
1 欲知。
1 欲安者必武。
1 欲吾去乎？
1 欲助乎？
1 欲之。
1 檀公三十六策，走是上計。
1 樹欲靜而風不止，子欲孝而親不待。
1 樹多則鳥多。
1 樂能亂陰陽，則亦能調陰陽也。
1 樂者樂也。
1 樂者天地之命，中和之紀，人情之所不能免也。
1 樂者僉通之語也。
1 樂者，所以象德也；禮者，所以閉淫也。
1 樂天者保天下，畏天者保其國。
1 樂合。
1 樂，陽氣也。
1 極之為義，窮極極至，以上更無去處。
1 極，如屋極，陰陽造化之總會樞紐。
1 棠君尚謂其弟員曰：爾適吳，我將歸死。父不可棄，名不可廢。
1 桃樹花開，蝴蝶飛來，桃樹花落，蝴蝶飛去。
1 格！
1 果事之。
1 松下問童子，言師采藥去。　只在此山中，雲深不知處。
1 東面望者不見西牆，南鄉視者不睹北方。
1 材性知能，君子小人一也；好榮惡辱，好利惡害，是君子小人之所同也。
1 李杜詩篇萬口傳，至今已覺不新鮮。
1 朽木不可雕也，糞土之牆不可杇也。
1 本不固者末必幾，雄而不脩者，其後必惰。
1 未知生，焉知死？
1 未知何也。
1 未治其家，矧治其國！
1 未有子富而父母貧者也。
1 未有入室而不由戶者。
1 未可。
1 未也。
1 朝聞道，夕死足矣。
1 朕言不再。
1 有鳳有凰，樂帝之心。
1 有道之君，天舉之，地勉之，鬼神輔之。
1 有道之世，以人與國；無道之世，以國與人。
1 有身乎？
1 有足則能走。
1 有資格者無地位，有地位者無資格，其不易造出權臣者一矣。
1 有諸乎？
1 有諸
1 有言逆于汝心，必求諸道；有言遜于汝志，必求諸非道。
1 有言無意之語者非言語也，虛音爾。
1 有見此夫乎？
1 有翼則能飛。
1 有神靈，問天地，俗儒所言也。
1 有直情而徑行者，戎狄之道也。禮道則不然。
1 有目則能看，有耳則能聽。
1 有木焉、其狀如榖而黑理、其華四照、其名曰迷榖、佩之不迷。
1 有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。——老子
1 有文事者必有武備，有武事者必有文備。
1 有教亡類。
1 有恐為敗。
1 有子曰遷。
1 有天德，有地德，有人德，此謂三德。三德率行，乃有陰陽；陽曰德，陰曰刑。
1 有夏多罪，天命殛之。
1 有備無患。
1 有不王者修德。
1 會者不難，難者不會。
1 書者，言也。言生於知，知者不藏書。
1 書不經，非書也；言不經，非言也。言、書不經，多多贅矣。
1 曷為不寐？
1 曰順天之意何若？曰兼愛天下之人。何以知兼愛天下之人也？以兼而食之也。
1 曰子既生，不免乎水火，母之罪也；羈貫成童，不就師傅，父之罪也；就師學問無方，心志不通，身之罪也；心志既通，而名譽不聞，友之罪也；名譽既聞，有司不舉，有司之罪也；有司舉之，王者不用，王者之過也。
1 曰、然。
1 曆者天地之大紀，上帝所為。
1 暫得於己，快然自足，不知老之將至。
1 智非出於書，書者，智之出也。
1 智非出於書，書乃出於智。
1 智莫難於知人。
1 智者慎言慎行，以為身福；愚者易言易行，以為身菑。
1 智、仁、勇、三者，天下之達德也。
1 晝夜易。
1 晝夜思之。
1 晉楚之富，不可及也。彼以其富，我以吾仁；彼以其爵，我以吾義，吾何慊乎哉？
1 時難得而易失也。
1 時過然後學，則勤苦而難成。
1 時人爲之語曰：「閣龍海路，前無古人，後無來者。」
1 時乎！時乎！可痛惜者此也。
1 是非其譬也。
1 是謂是，非謂非曰直。
1 是歲，孔子卒。
1 是時諸侯多辯士，如荀卿之徒，著書布天下。
1 是是非非謂之知，非是是非謂之愚。
1 是故聖人之學也，欲以返性于初，而游心於虛也。達人之學也，欲以通性於遼廓，而覺於寂漠也。若夫俗世之學也則不然，內愁五藏，外勞耳目，乃始招蟯振繾物之毫芒，搖消掉捎仁義禮樂，暴行越智於天下，以招號名聲於世。此我所羞而不為也。
1 是！
1 昭和之后为平成。
1 春秋之義，信以傳信，疑以傳疑。
1 春生夏長秋收冬藏。
1 春日載陽，福履齊長；四時不忒，與樂為昌。
1 昔詩人什篇，為情而造文，辭人賦頌，為文而造情。
1 昔者蒼頡作書，而天雨粟，鬼夜哭；伯益作井，而龍登玄雲，神棲昆侖。
1 昔者莊周夢為胡蝶。覺則知周之夢為胡蝶與，胡蝶之夢為周與。
1 昔者禹抑洪水而天下平，周公兼夷狄驅猛獸而百姓寧，孔子成《春秋》而亂臣賊子懼。
1 昔者疾。
1 昔者疾，今日愈。
1 昔者江出於岷山，其始出也，其源可以濫觴。
1 昔者有道之取政，非於耳目也。夫耳之主聽，目之主明。一葉蔽目，不見太山，兩豆塞耳，不聞雷霆。
1 昔者有嘉王女焉。
1 昔者周公旦朝讀書百篇，夕見漆十士。
1 昔者可知不可變，來者可變不可知。
1 昔仲尼沒而微言闕，七十子喪而大義乖。
1 昔以色幸者多矣。
1 昔人之受命者，龍龜假，河出圖，雒出書，地出乘黃，今三祥未見有者。
1 昔之人數全非也。
1 昔三代之君皆在河洛之閒，故嵩高為中岳，而四岳各如其方。
1 易移以言，志不能固，已諾無決，曰弱志者也。
1 易之為書也不可遠，為道也屢遷，變動不居，周流六虛，上下无常，剛柔相易，不可為典要，唯變所適。
1 明鏡所以昭形也，往古所以知今也。
1 明著因時而變，知者隨事而制。
1 明君知好言之不可以強兵闢土也。
1 昊天曰明，及爾出王。
1 昊天曰旦，及爾游衍。
1 昊天不忒。
1 昆侖之丘，或上倍之，是謂涼風之山，登之而不死。
1 日月逝矣，歲不我與。
1 日月欲明，濁雲蓋之，河水欲清，沙土穢之，叢蘭欲脩，秋風敗之，人性欲平，嗜欲害之，蒙塵而欲無眯，不可得絜。
1 日既出入學堂。
1 日往則月來，月往則日來，日月相推而明生焉。寒往則暑來，暑往則寒來，寒暑相推而歲成焉。往者屈也，來者信也，屈信相感而利生焉。
1 日往則月來，月往則日來，日月相推而明生焉。
1 日將入出學堂。
1 日夜相替。
1 日出而萬物晉。
1 日中則昃。
1 旅為不亦利乎？
1 施薪若一，火就燥也，平地若一，水就溼也。草木疇生，禽獸群焉，物各從其類也。
1 於戲！
1 斯食之。
1 斯衢命名何？
1 文言多、實行寡。
1 文者，物象之本；字者，言孳乳而寖多也。
1 文章經國之大業不朽之盛事。
1 文王在上，於昭于天，周雖舊邦，其命維新。
1 文王一怒而安天下之民。
1 文無天。無天者，是無天而行也。
1 文有三侑，武毋一赦。惠者多赦者也，先易而後難，久而不勝其禍。法者先難而後易，久而不勝其福；故惠者民之仇讎也，法者民之父母也。
1 文以氣為主，氣之清濁有體，不可力強而致。譬諸音樂，曲度雖均，節奏同檢，至於引氣不齊，巧拙有素，雖在父兄，不能以移子弟。
1 文也
1 文之为德也大矣，与天地并生者何哉？
1 文，德之至也，德不至則不能文。
1 數戰窮武未有不悔者也。
1 敢問子從父之令，可謂孝乎？
1 教學相長也。
1 故說《詩》者，不以文害辭，不以辭害志。
1 故詬莫大於卑賤，而悲莫甚於窮困。久處卑賤之位，困苦之地，非世而惡利，自讬於無為，此非士之情也。
1 故自天子至於庶人，孝無終始，而患不及者，未之有也。
1 故聖人避風，如避矢石焉。
1 故聖人耐以天下為一家，以中國為一人者，非意之也，必知其情，辟於其義，明於其利，達於其患，然後能為之。
1 故美人者，非必西施之種；通士者，不必孔、墨之類。
1 故積土而為山，積水而為海，旦暮積謂之歲，至高謂之天，至下謂之地，宇中六指謂之極，涂之人百姓，積善而全盡，謂之聖人。
1 故知予之為取者，政之寶也。
1 故曰黃鐘微而均，鮮全而不傷，其為宮獨尊，象大聖之德，可以明至賢之功，故奉而薦之于宗廟，以歌迎功德，世世不忘。
1 故孔子曰：「天下有道，盜其先變乎！」
1 故可乎可，而不可乎不可；不可乎不可，而可乎可。
1 故以戰去戰，雖戰可也；以殺去殺，雖殺可也；以刑去刑，雖重刑可也。
1 故亂世之主，烏聞至樂？不聞至樂，其樂不樂。
1 政在節財。
1 放學之日出外游散。
1 收藏之事
1 揚名於後世，以顯父母，此孝之大者。
1 接輿避世，箕子被髮陽狂，此二人者，皆避濁世以全其身者也。
1 指窮於為薪，火傳也，不知其盡也。
1 抑然則何如？
1 所需之糧，今日賜我。
1 所謂庸人者，口不能道乎善言，心不能知先王之法，動作而不知所務，止立而不知所定，日選於物，而不知所貴，不知選賢人善士而託其身焉，從物而流，不知所歸，五藏無政，心從而壞遂不反，是以動而形危，靜則名辱。
1 所監不遠，視邇所代。
1 所以謂，名也；所謂，實也。名實耦，合也。
1 戲言乎？
1 戲其慍隹乎？
1 或曰：「以德報怨，何如？」子曰：「何以報德？以直報怨，以德報德。」
1 或問《周官》？曰：立事。《左氏》？曰：品藻。太史史遷？曰：實錄。
1 或問“賢”。曰：“為人所不能。”
1 戒哉！
1 我鬥，龍不我覿也，龍鬥，我獨何覿焉？
1 我觉得人生不过如此，峰回路转，柳暗花明，待于情势而已矣
1 我見一雞，有足有翼。
1 我聞如是。
1 我生在中國。
1 我父在天，
1 我為中國民。
1 我欲飲。
1 我欲賤而貴，愚而智，貧而富，可乎？
1 我手寫我口，古豈能拘牽
1 我所保所守，守之哉。
1 我心匪石，不可轉也，我心匪席，不可卷也。
1 我免人負，求免我負。
1 我倆焉，心一者也。
1 我事孔庶。
1 我之心力，能感人使與我同念，故自觀念之所由始。
1 我不可不監于有夏，亦不可不監于有殷。
1 成何體統。
1 成事不說，遂事不諫，既往不咎。
1 戎非杀人，杀人者唯其人也。
1 戎。
1 憂悲喜怒，道乃無處，愛慾靜之，遇亂正之。
1 慮之而可安也。
1 慢而稳者胜。
1 慢易生憂。
1 慝志生慝行。
1 慍慍然。
1 愬無罪者國之賊也。
1 愛人者眾，知愛人者寡。
1 愚者悖於數。
1 愚者學樂，危其身也。
1 愚者學之，危其身也。
1 愚人不能正，故與人爭。
1 意在斯乎！
1 意之所知即義。
1 惡得之
1 惠生於力。
1 惠施多方，其書五車，其道舛駁，其言也不中。
1 惟愛於民，則位不危。
1 惟德動天，無遠弗屆。
1 惟口起羞，惟甲冑起戎。
1 惜哉！
1 悲夫！百家往而不反，必不合矣。後世之學者，不幸不見天地之純，古人之大體，道術將為天下裂。
1 悲夫！子之不知余也！
1 悉哉問也。
1 恃人不如自恃也。
1 怪之，可也；而畏之，非也。
1 思知人，不可以不知天。
1 思樂而喜，思難而懼，人之道也。
1 思其人，至其鄉；其處在，其人亡。
1 思偉何？
1 思之思之，又重思之。思之而不通，鬼神將通之，非鬼神之力也，精氣之極也。
1 思之則體之，行思則情之，情之則思之，無不相關矣。
1 志不彊者智不達，言不信者行不果。
1 志，氣之帥也；氣，體之充也。夫志至焉，氣次焉。故曰：‘持其志，無暴其氣。
1 必不捷矣。
1 心有餘而力不足。
1 心定而后結音，理正而后攡藻，使文不滅質。
1 心如七陽起。
1 心以藏心，心之中又有心焉。
1 德以施惠，刑以正邪，詳以事神，義以建利，禮以順時，信以守物，民生厚而德正，用利而事節，時順而物成，上下和睦，周旋不逆，求無不具，各知其極。
1 德之中有道，道之中有德，其化不可極，陽中有陰，陰中有陽，萬事盡然，不可勝明。
1 德，刑，詳，義，禮，信，戰之器也：
1 微禹，吾其魚乎。
1 微子則不及此。
1 從善如流，宜哉。
1 得道者必靜。
1 得道者多助。
1 後自噬臍！
1 後忽呼為「三太太」，始而戲呼，繼成習慣，甚至尊卑長幼，皆以「
1 後家庭偶有閑言，吾母疑其述事不當，乃不令代筆。
1 後嗣何觀
1 後之覽者亦將有感於斯文。
1 後之視今亦猶今之視昔。
1 後世知丘者以春秋，而罪丘者亦以春秋。
1 律術曰：陽以圓為形，其性動。陰以方為節，其性靜。動者數三，靜者數二。
1 往濒何如？
1 往往皆自作孽耳，余則非也，多情重諾，爽直
1 彼非本政教也，非致隆高也，非綦文理也，非服人之心也。
1 彼何為者也？
1 彼一也，此一也。故生不知死，死不知生；來不知去，去不知來。
1 形狀，末也。
1 強大處下，柔弱處上。
1 強不知以為知，則必並其所知者而淆之。是故無所不知者，並真知也；有所不知者，知之大者也。
1 張知為怪，聚薪焚之。
1 弱水之西，有西王母。生不知死，與天相保。
1 弩弱而矰高者，乘於風也。
1 弟弟比我小。
1 弗慮胡獲？弗為胡成？
1 弗去何為？
1 弇其目。
1 庸庸。
1 幼，司災主災咎也。
1 平人而氣勝形者壽。
1 常酒者，天子失天下，匹夫失其身。
1 師汝昌言。
1 帝者與師處，王者與友處，亡主與徒處。
1 希言自然。
1 已而，已而！
1 已！予惟小子，若涉淵水，予惟往求朕攸濟。
1 己所不欲勿施於人。
1 巨能若靜？
1 巨能若言？
1 巨能此時而至？
1 巨能其言？
1 巨能其容？
1 巧匠目意中繩，然必先以規矩為度。
1 工欲善其事，必先利其器。
1 川淵枯、則魚龍去之，山林險，則鳥獸去之，國家失政、則士民去之。
1 嶺外音書絕，經冬複立春。
1 岂有此理
1 山川信美非吾土，漂泊天涯胡不归。
1 屋有門，可出入，屋有窗，可放光。
1 屈原曰：舉世混濁而我獨清，眾人皆醉而我獨醒。
1 屈原曰：世皆醉，我獨醒；世皆瘺，我獨清。
1 居安思危，思則有備。
1 居今之朝，不易其俗，而成千乘之勢，不能一朝居也。
1 居今之世，志古之道，所以自鏡也，未必盡同。
1 尽信书，不如无书。
1 尔袒何為？
1 尔羸甚矣！
1 小子聽之！
1 小圜之圜，與大圜之圜同。
1 小國見亡，大國危殆，殺人父兄，虜人妻子，殘國滅廟，以爭此寶。
1 小人溺於水，君子溺於口，大人溺於民，皆在其所褻也。
1 小人之口，為禍天下。
1 將者，民之司命，而國安危之主也。
1 將焉用之
1 將以為智邪？則愚莫大焉；將以為利邪？則害莫大焉；將以為榮邪？則辱莫大焉；將以為安邪？則危莫大焉。
1 寧百刺以針，無一刺以刀；寧一引重，無久持輕；寧一月饑，無一旬餓。
1 寧爲雞口，無爲牛後。
1 實事求是。
1 寡聞則孤，寡見則肆。
1 寡婦不夜哭。
1 寡人聞飛語流傳曰：百戰而勝，非善之善者也，不戰而勝，善之善者也。願聞其解。
1 寔命不同。
1 寔來者何
1 寒結底。
1 富必念貧，壯必念老，年雖幼少，慮之必早。
1 富哉言乎！
1 寇至今相羊。
1 宰我曰：「吾聞鬼神之名，而不知其所謂。」子曰：「氣也者，神之盛也；魄也者，鬼之盛也；合鬼與神，教之至也。眾生必死，死必歸土：此之謂鬼。骨肉斃於下，陰為野土；其氣發揚于上，為昭明，焄蒿，凄愴，此百物之精也，神之著也。因物之精，制為之極，明命鬼神，以為黔首則。百眾以畏，萬民以服。」
1 审耳目口
1 宜乎哉。
1 宜乎
1 定此名分，則萬事不亂也。
1 定公與齊侯會于夾谷。孔子攝相事，曰：「臣聞有文事者必有武備，有武事者必有文備。」
1 定于一。
1 安有巢毀而卵不破者乎。
1 安取彼？
1 安之。
1 宇泰定者，發乎天光。發乎天光者，人見其人。人有修者，乃今有恆；有恆者，人舍之，天助之。人之所舍，謂之天民；天之所助，謂之天子。
1 學至乎沒而後止也。
1 學而不思則罔，思而不學則殆。
1 學者有四失，教者必知之。人之學也，或失則多，或失則寡，或失則易，或失則止。此四者，心之莫同也。知其心，然後能救其失也。
1 學生坐於下。
1 學然後知不足，教然後知困。
1 學無捷徑。
1 學問不厭，好士不倦，是天府也。
1 學也者，固學止之也。
1 學之為王者事，其已久矣。堯、舜、禹、湯、文、武汲汲，仲尼皇皇，其已久矣。
1 學不學，復衆人之所過。
1 學不學，復歸眾人之所過也。
1 孰知之？
1 孰為汝多知乎？
1 学而优则仕。
1 孤臣之仰君，如百穀之望時雨。
1 孟子非墨子，其辯言正辭則與墨同。
1 孟子曰：萬物皆備於我矣。反身而誠，樂莫大焉。強恕而行，求仁莫近焉。
1 孟子曰：盡其心者，知其性也。知其性，則知天矣。
1 孟子曰：「民為貴，社稷次之，君為輕。」
1 孟子曰：「孔子登東山而小魯，登太山而小天下。故觀於海者難為水，遊於聖人之門者難為言。觀水有術，必觀其瀾。日月有明，容光必照焉。流水之為物也，不盈科不行；君子之志於道也，不成章不達。」
1 孟子曰：「大人者，不失其赤子之心者也。」
1 孟子曰：「周于利者，凶年不能殺；周于德者，邪世不能亂。」
1 孟子曰：「仁，人心也；義，人路也。舍其路而弗由，放其心而不知求，哀哉！人有雞犬放，則知求之；有放心，而不知求。學問之道無他，求其放心而已矣。」
1 孟子曰：「人有不為也，而後可以有為。」
1 孟子曰：「人之患，在好為人師。」
1 孟子曰：“君子之於物也，愛之而弗仁；於民也，仁之而弗親。親親而仁民，仁民而愛物。”
1 孟冬之月，身欲寧，事欲靜。
1 孝始於事親，中於事君，終於立身。
1 存乎亡乎，豈不惑哉！
1 存不忘亡。
1 孔穿，孔子之葉也。
1 孔子觀於東流之水。子貢問於孔子曰：“君子之所以見大水必觀焉者，是何？”
1 孔子登東山而小魯，登太山而小天下。
1 孔子當泗水之葬，泗水為之卻流。此言孔子之德，能使水卻，不湍其墓也。
1 孔子曰：知我者其惟春秋乎！罪我者其惟春秋乎！
1 孔子曰：推十合一為士。
1 孔子曰：德不孤，必有鄰。
1 孔子曰：周弁，殷冔，夏收，一也。三王共皮弁素績，委貌、周道也；章甫、殷道也；毋追、夏后氏之道。
1 孔子曰：入其國，其教可知也。
1 孔子曰：『惡似而非者：惡莠，恐其亂苗也；惡佞，恐其亂義也；惡利口，恐其亂信也；惡鄭聲，恐其亂樂也；惡紫，恐其亂朱也；惡鄉原，恐其亂德也。』
1 孔子曰：『仁不可為眾也。夫國君好仁，天下無敵。』今也欲無敵於天下而不以仁，是猶執熱而不以濯也。
1 孔子曰：「大道之行也，與三代之英，丘未之逮也，而有志焉。」大道之行也，天下為公。
1 孔子曰：「君子有三戒：少之時，血氣未定，戒之在色；及其壯也，血氣方剛，戒之在鬭；及其老也，血氣既衰，戒之在得。」
1 孔子曰：「之死而致死之，不仁而不可為也；之死而致生之，不知而不可為也。」
1 孔子曰：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏聖人之言。小人不知天命而不畏也，狎大人，侮聖人之言。”
1 孔子曰：
1 孔子卜，得賁。孔子曰：「不吉。」子貢曰：「夫賁亦好矣，何謂不吉乎？」孔子曰：「夫白而白，黑而黑，夫賁又何好乎？」
1 子非食則亡。
1 子過矣。
1 子貢曰：「夫子之文章，可得聞也。夫子言天道與性命，弗可得聞也已。」
1 子貢曰：「君子之過也，如日月之食焉：過也，人皆見之；更也，人皆仰之。」
1 子絕四：毋意，毋必，毋固，毋我。
1 子獨不見其表乎？
1 子無食我也。
1 子無敢食我也！
1 子永不離此城矣！
1 子欲聞死之說乎？
1 子欲學子之子，今學成矣，戰而死，而子慍，而猶欲糶，糶讎，則慍也。
1 子楚為秦質子於趙。秦數攻趙，趙不甚禮子楚。
1 子曰：知者樂水，仁者樂山；知者動，仁者靜；知者樂，仁者壽。
1 子曰：溫故而知新，可以為師矣。
1 子曰：我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
1 子曰：巧言令色，鮮矣仁！
1 子曰：吾未見好德如好色者也。
1 子曰：吾十有五而志于學，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳順，七十而從心所欲，不踰矩。
1 子曰：仁遠乎哉？我欲仁，斯仁至矣。
1 子曰：人能弘道，非道弘人。
1 子曰：「述而不作，信而好古，竊比於我老彭。」
1 子曰：「禮乎禮！夫禮所以制中也。」
1 子曰：「知之者不如好之者，好之者不如樂之者。」
1 子曰：「無欲速，無見小利。欲速，則不達；見小利，則大事不成。」
1 子曰：「有德者，必有言。有言者，不必有德。仁者，必有勇。勇者，不必有仁。」
1 子曰：「損者三友，友便僻、友善柔、友扁佞。」
1 子曰：「始吾於人也，聽其言而信其行；今吾於人也，聽其言而觀其行。於予與改是。」
1 子曰：「天何言哉？四時行焉，百物生焉，天何言哉？」
1 子曰：「回也非助我者也，於吾言無所不說。」
1 子曰：「唯仁者能好人，能惡人。」
1 子曰：「吾有知乎哉？無知也。有鄙夫問於我，空空如也，我叩其兩端而竭焉。」
1 子曰：「可與言而不與之言，失人；不可與言而與之言，失言。知者不失人，亦不失言。」
1 子曰：「南人有言曰：『人而無恆，不可以作巫醫。』善夫！」
1 子曰：「何事於仁，必也聖乎！堯舜其猶病諸！夫仁者，己欲立而立人，己欲達而達人。能近取譬，可謂仁之方也已。」
1 子曰：「人而不仁，如禮何？人而不仁，如樂何？」
1 子曰：「不在其位，不謀其政。」
1 子曰：“道千乘之國：敬事而信，節用而愛人，使民以時。”
1 子曰：“聲色之於以化民，末也。”
1 子曰：“禹，吾無間然矣。菲飲食，而致孝乎鬼神；惡衣服，而致美乎黻冕；卑宮室，而盡力乎溝洫。禹，吾無間然矣。”
1 子曰：“愛之，能勿勞乎？忠焉，能勿誨乎？”
1 子曰：“居上不寬，為禮不敬，臨喪不哀，吾何以觀之哉？”
1 子曰：“學如不及，猶恐失之。”
1 子於是日哭，則不歌。
1 子將奚之？
1 子在川上，曰：「逝者如斯夫！不舍晝夜。」
1 子之古非古也。
1 子不語怪，力，亂，神。
1 嬰未能步，矧未能走。
1 嬰兒非與戲也。
1 嬰兒中夜覺。
1 嫁人之女、撫人之兒，指不勝屈，揮金如土，多為他人。
1 婦道之務也。
1 姑聽此乎！
1 始則移東補西，繼則左支右絀。
1 妙极生知。
1 妖由人興也，人無釁焉，妖不自作，人棄常，則妖興。
1 妖不自作。
1 如何，其信乎？
1 好色失志，妨於政。
1 好問近乎智，力行近乎仁，知恥近乎勇。
1 好仁者多夢松、柏、桃、李，好義者多夢兵、刀、金、鐵，好禮者多夢簠、簋、籩、豆，好智者多夢江、湖、川、澤，好信者多夢山、岳、原、野，役于五行，未有不然者。
1 女陽物而晦時，淫則生內熱惑蠱之疾，今君不節不時能無及此乎
1 女熟其途哉？
1 女有色，書亦有色乎？
1 女何夢矣？
1 女之耽兮、
1 奚獨後予？
1 奚為焉？
1 奚有於是？
1 奚以知其然也？
1 夷人見滋多。
1 夫高而大者，莫大於天；厚而廣者，莫廣於地。
1 夫鄉全易。
1 夫道者，內視而自反，故人不小學，不大迷，不小惠，不大愚。莫鑒於流潦，而鑒於止水。
1 夫道，若大路然，豈難知哉？人病不求耳。子歸而求之，有餘師。
1 夫載哀者
1 夫謀不成。
1 夫藏舟於壑，藏山於澤，謂之固矣。然而夜半有力者負之而走，昧者不知也。藏大小有宜，猶有所遯。若夫藏天下於天下，而不得所遯，是恆物之大情也。
1 夫聞也者，色取仁而行違，居之不疑。在邦必聞，在家必聞。
1 夫聖人之言、廣矣！大矣！變化云為，固不可以一概齊也。
1 夫美也者，上下、內外、小大、遠近皆無害焉，故曰美。
1 夫繁文以相假，飾辭以相悖，數譬以相移，外人之身，使不得反其意，則論便然後害生也。
1 夫禮之初，始諸飲食。
1 夫禮、必本於太一，分而為天地，轉而為陰陽，變而為四時，列而為鬼神。
1 夫相收之与相弃亦远矣，且君子之交淡若水，小人之交甘若醴。君子淡以亲，小人甘以绝。
1 夫王者之道，如龍首，高居而遠望，深視而審聽。
1 夫物盛則衰，日中則移，月滿則虧，樂終而悲，是故聰明廣智守以愚，多聞博辯守以儉，武力勇毅守以畏，富貴廣大守以狹，德施天下守以讓，此五者先王所以守天下也。
1 夫為天下者，亦奚以異乎牧馬者哉？亦去其害馬者而已矣。
1 夫民者，萬世之本也，不可欺。
1 夫民，神之主也，是以聖王先成民，而後致力於神。
1 夫殷變夏，周變殷，春秋變周，三代之禮不同，何古之從！大人作而弟子循。知法治所由生，則應時而變；不知法治之源，雖循古，終亂。
1 夫杀人者非戎也，乃是臣為之也。
1 夫志道者少友，逐俗者多儔。
1 夫孝，德之本也，教之所由生也。
1 夫天不可階而升，地不可得尺寸而度。
1 夫壽有三：有王澤之壽，有聲聞之壽，有行仁之壽。
1 夫堯，畜畜然仁，吾恐其為天下笑。後世其人與人相食與！
1 夫君子居其室，出其言善，則千里之外應之。
1 夫功者難成而易敗，時者難得而易失也。時乎時，不再來。
1 夫刀甚利。
1 夫人情，泰而不作，窮則怨恨，怨恨則作，猶詩人失職怨恨，憂嗟作詩也。
1 夫上之化下，下之從上，猶泥之在鈞，唯甄者之所為；猶金之在鎔，唯冶者之所鑄。
1 太陽之人，居處於於，好言大事，無能而虛說，志發乎四野，舉措不顧是非，為事如常自用，事雖敗，而常無悔，此太陽之人也。
1 太史公讀春秋歷譜諜，至周厲王，未嘗不廢書而嘆也。
1 太史公曰：自初生民以來，世主曷嘗不歷日月星辰？
1 太史公曰：夏之政忠。忠之敝，小人以野，故殷人承之以敬。敬之敝，小人以鬼，故周人承之以文。文之敝，小人以僿，故救僿莫若以忠。
1 太初有道，道与神同在。
1 太一生水，水反輔太一，是以成天。
1 天高帝遠。
1 天道遠，人道邇，非所及也，何以知之？
1 天道福善禍淫，降災于夏，以彰厥罪。
1 天道有真偽，真者固自與天相應，偽者人加知巧，亦與真者無以異也。
1 天道曰圓，地道曰方，方曰幽而圓曰明。
1 天道多在西北，南師不時，必無功。
1 天視自我民視，天聽自我民聽。
1 天行有常，不為堯存，不為桀亡。
1 天行健，君子以自強不息。地勢寬，君子以厚德載物。
1 天與人不相勝也，是之謂真人。
1 天生人而使有貪有欲。
1 天無法則無信智。
1 天有風雨，人有喜怒。
1 天有明，不憂人之暗也；地有財，不憂人之貧也；聖人有德，不憂人之危也。
1 天有四時，春秋冬夏，風雨霜露，無非教也。
1 天有其時，地有其財，人有其治，夫是之謂能參。
1 天既禍之，而自福也，不亦難乎？
1 天工人其代之。
1 天寒日陰。
1 天子者，天下之首。蠻夷者，天下之足。
1 天子玉藻，十有二旒，前後邃延，龍卷以祭。
1 天子夢惡則脩道，諸侯夢惡則脩政，大夫夢惡則脩官，庶人夢惡則脩身，若是則禍不至。
1 天子以德為車、以樂為御，諸侯以禮相與，大夫以法相序，士以信相考，百姓以睦相守，天下之肥也。
1 天地車輪，終則復始，極則復反，莫不咸當。
1 天地有大美而不言，四時有明法而不議，萬物有成理而不說。
1 天地尚不能久，而況於人乎？
1 天地始者，今日是也。
1 天地名字並立，故訛其方，不思相當。
1 天地之道，寒暑不時則疾，風雨不節則饑。教者，民之寒暑也；教不時則傷世。事者民之風雨也；事不節則無功。
1 天命玄鳥，下生大商，造定四表，享國久長。
1 天命成敗，聖人知之，有所不能救，命矣夫。
1 天命弗僭。
1 天命之謂性，率性之謂道，修道之謂教。道也者，不可須臾離也，可離非道也。
1 天命不徹。
1 天命不又。
1 天俄黑。
1 天使琴，魔鬼鼓。
1 天作孽，猶可違；自作孽，不可逭。
1 天何言哉？
1 天位艱哉！
1 天亡二日，土亡二王。
1 天事武，地事文，民事忠信。
1 天之道，損有餘而補不足。
1 天之生民，非為君也；天之立君，以為民也。
1 天之生此民也，使先知覺後知，使先覺覺後覺也。
1 天之假助不善，非祚之也，厚其凶惡，而降之罰也。
1 天不足西北，星辰西北移；地不足東南，以海為池。
1 天不言，使人發其意；弗為，使人行其中。
1 天不言，以行與事示之而已矣。
1 天下非一人之天下也，天下之天下也。
1 天下難事，必作於易；天下大
1 天下雖安，忘戰必危。
1 天下豔兮！
1 天下莫柔弱於水，水為道也，廣不可極，深不可測，長極無窮，遠淪無涯，息耗減益，過於不訾，上天為雨露，下地為潤澤，萬物不得不生，百事不得不成。
1 天下莫大於秋毫之末，而太山為小。
1 天下莫大于秋毫之末，而泰山为小；莫寿于殇子，而彭祖为夭。——庄子
1 天下良物多。
1 天下興亡，匹夫有責。
1 天下神器，不可為也，為者敗之，執者失之。
1 天下神器，不可力爭。
1 天下眾生為苦為樂？
1 天下大勢分久必合，合久必分。
1 天下大事必作於細。
1 天下大亂，賢聖不明，道德不一，天下多得一察焉以自好。譬如耳目鼻口，皆有所明，不能相通。
1 天下大亂，無有安國；一國盡亂，無有安家；一家盡亂，無有安身。
1 天下名山八，而三在蠻夷，五在中國。
1 天下何思何慮？
1 天下人語七千，合則古今為莫大智倉也。
1 天下之達道五，所以行之者三，曰：君臣也，父子也，夫婦也，昆弟也，朋友之交也，五者天下之達道也。知仁勇三者，天下之達德也，所以行之者一也。或生而知之，或學而知之，或困而知之，及其知之，一也；或安而行之，或利而行之，或勉強而行之，及其成功，一也。
1 天下之禮，致反始也，致鬼神也，致和用也，致義也，致讓也。致反始，以厚其本也；致鬼神，以尊上也；致物用，以立民紀也。致義，則上下不悖逆矣。致讓，以去爭也。合此五者，以治天下之禮也，雖有奇邪，而不治者則微矣。
1 天下之無道也久矣，天將以夫子為木鐸。
1 天下之亂也，至如禽獸然。
1 天下三分，其二歸周者，太公之謀計居多。
1 大雲，細雨。
1 大難不死，必有後福。
1 大雅曰：“上帝臨汝，無貳爾心”
1 大道之行也，天下為公。
1 大道不稱，大辯不言。
1 大義滅親。
1 大福不再。
1 大知閑閑，小知閒閒；大言炎炎，小言詹詹。
1 大直若屈，大巧若拙，大辯若訥。
1 大生小，多生少，天之道也。
1 大甘、大酸、大苦、大辛、大鹹，五者充形則生害矣。大喜、大怒、大憂、大恐、大哀，五者接神則生害矣。
1 大智不智，大謀不謀；大勇不勇，大利不利。
1 大智不形，大器晚成，大音希聲。
1 大明不小事。
1 大方無隅；大器晚成；大音希聲；大象無形。
1 大愚特愚！
1 大寒乃至，甲兵乃強，五穀乃熟，國家乃昌，四方乃備，此謂月德。
1 大器其猶規矩準繩乎？先自治而後治人之謂大器。
1 大哉孔子，博學而無所成名。
1 大哉！
1 大則正之。
1 大則正。
1 大則以正之。
1 大信不期。
1 大人不服於崇范，詘自造之。
1 大丈夫秉慧劍。
1 夢，臥而以為然也。
1 多食甘者，有益於肉而骨不利；多食苦者，有益於骨而筋不利；多食辛者，有益於筋而氣不利。
1 多知而無親，博學而無方，好多而無定者，君子不與。
1 多思而後定。
1 外言不入於梱，內言不出於梱。
1 夏道尊命，事鬼敬神而遠之，近人而忠焉，先祿而後威，先賞而後罰。
1 夏書曰：念茲在茲。
1 夏人殯於東階，周人於西階，殷人兩柱閒。昨暮予夢坐奠兩柱之閒，予始殷人也。
1 夏，中國之人也。
1 士而懷居，不足以為士矣。
1 士者，事也；民者，瞑也。
1 士立爭友，義貴切磋。
1 士為知己者死。
1 士為知己用，女為說己容。
1 士之耽兮、猶可說也、
1 士为知己者死。
1 士不可以不弘毅，任重而道遠。仁以為己任，不亦重乎？死而後已，不亦遠乎？
1 墨子見歧道而哭之。
1 墨子曰：為樂，非也。
1 堯舜在國，陰陽和得。
1 地者，萬物之本原，諸生之根菀也。美惡賢不肖愚俊之所生也。水者，地之血氣，如筋脈之通流者也。
1 地圓審矣。
1 在左者為左手。在右者為右手。
1 圖華何為？
1 國誠寧矣，遠人來觀。
1 國莫敢言，道路以目。
1 國土淪喪，廟宇何存！
1 國君死社稷，大夫死眾，士死制。
1 國亂無象，不可知也。
1 固也。
1 四體既正，血氣既靜，一意摶心，耳目不淫，雖遠若近思索生知。
1 四海之內其性一也。其用心各異，教使然也。
1 四海之內，六合之間，曰：奚貴？土，食之本也。
1 四方上下曰宇。
1 四方上下曰宇，古往今來曰宙，以喻天地。
1 嘉邑哉！
1 嗟乎
1 嗚呼哀哉！凡今之人，言方行圓，口正心邪，行與言謬。
1 嗚呼！我生不有命在天？
1 嗚呼！余夙夜不寧。
1 嗚乎，遠哉其分於道也。
1 嗚乎，漢儒之說果漢儒所自為說乎？宋儒之說果宋儒所自為說乎？蓋亦未嘗考而已矣！
1 喳。
1 喜怒相疑，愚知相欺，善否相非，誕信相譏，而天下衰矣。
1 喜怒哀樂之未發，謂之中；發而皆中節，謂之和；中也者，天下之大本也；和也者，天下之達道也。致中和，天地位焉，萬物育焉。
1 喊不克襄事。
1 善言始者，必會於終，善言近者，必知其遠。
1 善為士者，不武；善戰者，不怒；善勝敵者，不與；善用人者，為之下。
1 善為國者不師，善師者不陳，善陳者不戰，善戰者不死，善死者不亡。
1 善擇者制人，不善擇者人制之。善擇之者王，不善擇之者亡。
1 善哉乎！
1 善乎哉！
1 善之代不善，天命也。
1 啟乃心。
1 問者曰：權臣之為物，果為李育國耶？抑為病於國耶？
1 問焉如。
1 問楛者，勿告也；告楛者，勿問也。
1 問，何哉。
1 商主大火。
1 唵麼抳鉢訥銘吽
1 唯聖人為不求知天。
1 唯天監下典厥義降年有永有不永非天夭民中絕其命。
1 唯君子能通天下之志，安可以曲論哉！
1 哭者而笑。哀可樂者，笑可哀者，載
1 哥哥比我大。
1 哀樂失時，殃咎必至。
1 咈哉
1 味以行氣，氣以實志，志以定言，言以出令。
1 呭：多言也。
1 周公沒五百年有孔子，孔子沒五百年有太史公。五百年運，余何敢讓焉？
1 周公曰：利而勿利也。
1 告歲之有秋。
1 告子曰：「性猶湍水也，決諸東方則東流，決諸西方則西流。人性之無分於善不善也，猶水之無分於東西也。」
1 吾韙此計。
1 吾邑不如昔者矣。
1 吾道非乎？奚為至於此？
1 吾道窮。
1 吾過矣。
1 吾辄自言自語。
1 吾辄作文章。
1 吾袒。
1 吾與富貴而詘於人，寧貧賤而輕世肆志焉。
1 吾能行之。
1 吾聞富貴者送人以財，仁人者送人以言。吾不能富貴，竊仁人之號，送子以言。
1 吾聞君子務知大者遠者，小人務知小者近者，我小人也，衣服附在吾身，我知而慎之，大官大邑，所以庇身也，我遠而慢之。
1 吾聞先即制人，後則為人所制。
1 吾聞之，民受天地之中以生，所謂命也，是以有動作禮義威儀之則，以定命也，能者養之以福，不能者敗以取禍。
1 吾聞之，以色事人者，色衰而愛弛。
1 吾翌日該回。
1 吾立足当下。
1 吾知此乃梱外之事也。
1 吾知子非恒人也。
1 吾知其獸之名。
1 吾知之吾不知也。
1 吾當於世爲無上尊。
1 吾生也有涯。
1 吾生也有涯，而知也無涯。
1 吾生不若死。
1 吾甚恨之。
1 吾父見信非芸手筆，詢余曰：「汝婦病耶？
1 吾父、本人、昆弟皆舉戈矛武具。
1 吾無罪！
1 吾殆之。
1 吾欲言之久矣。
1 吾欲常常而見之。
1 吾未知其意。
1 吾朝受命而夕飲冰，我其內熱與。
1 吾是以狂而不信也。
1 吾日三省吾身：為人謀而不忠乎？與朋友交而不信乎？傳不習乎？
1 吾或洵忒。
1 吾意徹酒。
1 吾惡乎知之！
1 吾怠矣。
1 吾思之，吾重思之。
1 吾心充哀戚。
1 吾心之真。
1 吾後三年，將上賓于帝所。
1 吾師乎！吾師乎！
1 吾寧鬥智不鬥力。
1 吾家無片瓦。
1 吾客於此。
1 吾學也。
1 吾始知詩書禮樂無救于治亂。
1 吾始乎故，長乎性，成乎命。
1 吾妻嗜洁成癖。
1 吾國者衢處之國也。
1 吾又昆矣。
1 吾十有五而志于學。三十而立。
1 吾其何如？
1 吾作則在。
1 吾何執？
1 吾何分真偽歟？
1 吾以敖為殊美矣。
1 吾以子為鬼，察子則人也。
1 吾不若子。
1 吾不能變心而從俗。
1 吾不知天之高也，不知地之下也。
1 吾不知其所謂。
1 吾不知何為用之。
1 吾不知也。
1 吾不得有為。
1 吾不反。
1 吾三人者之於齊國也，譬之猶鼎之有足也，去一焉，則必不立矣。
1 君言如此，異哉乎。
1 君者槃也，民者水也，槃圓而水圓。
1 君獨不見夫雞乎？首戴冠者，文也；足傅距者，武也；敵在前敢鬭，勇也；得食相告，仁也；守夜不失時，信也。雞有此五德，君猶日瀹而食之者，何也！
1 君無戲言。
1 君毋以小謀大，毋以遠言近，毋以內圖外，則大臣不怨，邇臣不疾，而遠臣不蔽矣。
1 君子量不极，胸吞百川流。
1 君子道者三，我無能焉：仁者不憂，知者不惑，勇者不懼。
1 君子道其常，而小人道其怪。
1 君子貴其身，而後能及人，是以有禮。
1 君子能修其道，綱而紀之，統而理之，而不能為容。
1 君子禍至不懼，福至不喜。
1 君子盛德，容貌若愚。
1 君子疾沒世而名不稱焉。
1 君子欲和人，譬猶水火不相能然也，而鼎在其間，水火不亂，乃和百味。
1 君子有遠慮，小人從邇。
1 君子有終身之憂，而無一朝之患。
1 君子有四時，朝以聽政，晝以訪問，夕以脩令，夜以安身。
1 君子有三思而不可不思也：少而不學，長無能也；老而不教，死無思也；有而不施，窮無與也。
1 君子曰：學不可以已。
1 君子易知而難狎。
1 君子於其言，無所苟而已矣。
1 君子抱孫不抱子。
1 君子憂道不憂貧。
1 君子居必擇鄉。
1 君子小人皆形於樂。
1 君子如嚮矣。
1 君子好樂，為無驕也；小人好樂，為無懾也。
1 君子壹教，弟子壹學，亟成。
1 君子和而不同，小人同而不和。
1 君子反經而已矣。
1 君子勤禮，小人盡力，勤禮莫如致敬，盡力莫如敦篤，敬在養神，篤在守業。
1 君子務本，本立而道生。
1 君子使物，不為物使。
1 君子以行言，小人以舌言。
1 君子以文會友，以友輔仁。
1 君子亦有憂乎？
1 君子之道，闇然而日章；小人之道，的然而日亡。
1 君子之於禽獸也，見其生，不忍見其死；聞其聲，不忍食其肉。
1 君子之所為，眾人固不識也。
1 君子中庸，小人反中庸。君子之中庸也，君子而時中；小人之中庸也，小人而無忌憚也。
1 君子不鏡於水而鏡於人，鏡於水，見面之容，鏡於人，則知吉與凶。
1 君子不自大其事，不自尚其功。
1 君子不犯非禮，小人不犯不祥，古之制也。
1 君子不欲多上人。
1 君子不以親親害尊尊，此《春秋》之義也。
1 君子不以其所以養人者害人。
1 君天也。天可逃乎？
1 君命無二，古之制也。
1 君何功於秦？
1 君休欠。
1 君不枉此行。
1 君不思道，厥妖火燒宮。
1 后稷教民稼穡。
1 名號異聲而同本，皆鳴號而達天意者也。
1 名者维人所為也。
1 名者實之賓也。
1 名不可簡而成也，譽不可巧而立也，君子以身戴行者也。思利尋焉，忘名忽焉，可以為士於天下者，未嘗有也。
1 同舟渡海，中流遇風，救患若一，所憂同也。
1 同明相照，同類相求。
1 同己則喜，異己則怒，此人之大情。
1 各辯士所述，不可斷絕。
1 各當撙節。
1 司馬牛憂曰：「人皆有兄弟，我獨亡。」子夏曰：「商聞之矣：死生有命，富貴在天。君子敬而無失，與人恭而有禮。四海之內，皆兄弟也。君子何患乎無兄弟也？」
1 史佚有言非我族類，其心必異。
1 台食之？
1 台篆？
1 台甫
1 可言也不可行，君子弗言也；可行也不可言，君子弗行也。
1 可言也，不可行，君子弗言也；可行也，不可言，君子弗行也。
1 可言也，不可行，君子弗言也。可行也，不可言，君子弗行也。
1 可與不可，其相非明。
1 可知者，可用也；不可知者，謀者所不用也。
1 可惡如此巨能為利？
1 可以鍾鼓寫。
1 可乎？
1 可。
1 古與今，如一丘之貉。
1 古者高餓顯，下祿隱。
1 古者聖王制為飲食之法曰：『足以充虛繼氣，強股肱，耳目聰明，則止。不極五味之調，芬香之和，不致遠國珍怪異物。』
1 古者民藂生而群處亂，故求有上也。然則天下之樂有上也，將以為治也。今有主而無法，其害與無主同；有法不勝其亂，與無法同。
1 古者周公旦非關叔，辭三公東處於商蓋，人皆謂之狂。後世稱其德，揚其名，至今不息。
1 古今靡鞫也。
1 古今前後一也。
1 古今一揆，成敗同埶。
1 古人者誠不料後人之學之博之至於如是也！
1 古人有言曰：人無於水監，當於民監。
1 古人云：死生亦大矣。
1 古之興者在德薄厚，不以大小也。
1 古之至兵，民之重令也。重乎天下，貴乎天子。
1 古之真人，不知說生，不知惡死。
1 古之水火、今之水火也。
1 古之民樸以厚，今之民巧以偽。
1 古之得道者，窮亦樂，達亦樂。所樂非窮達也，道得於此，則窮達一也，為寒暑風雨之序矣。
1 古之將相，疵咎實多。
1 古之學者為己，今之學者為人。
1 古之學者必有師。師者，所以傳道授業解惑也。
1 古之人皆用之，吾何為獨不然？
1 古之人物而書文，心止於一中者，謂之忠；持二中者，謂之患。患，人之中不一者也。不一者，故患之所由生也。
1 口者、火也。火、口同類也。故火為言，言為小人，小人為妖由口舌。
1 口渴，則飲茶。
1 反。
1 去邪勿疑。
1 原壤夷俟。子曰：「幼而不孫弟，長而無述焉，老而不死，是為賊！」以杖叩其脛。
1 厖厖耄荒。
1 卜以決疑，不疑何卜？
1 南北朝所以不治，文采勝質厚也。
1 千里之行，始於足下。
1 十耳当一目。
1 匹夫問學，不及為士，則不教也。
1 匪兕匪虎，率彼曠野。
1 匡衡曰：臣聞五帝不同禮，叁王各異教，民俗殊務，所遇之時異也。
1 北风其源，雨雪其霪。
1 北海則有走馬吠犬焉，然而中國得而畜使之。南海則有羽翮、齒革、曾青、丹干焉，然而中國得而財之。東海則有紫紶、魚鹽焉，然而中國得而衣食之。西海則有皮革、文旄焉，然而中國得而用之。
1 勿顧。
1 勿誤。
1 勿行其誤。
1 勿與從，或吾非師；勿與先，或吾非後。齊與行而友。
1 勿猛軔。
1 勿歷鼻！
1 勿懼虎為敵，唯懼豕為友。
1 勿廣為佳。
1 勿失徼幸。
1 勿佯不知。
1 勿亟。
1 勞心者治人，勞力者治於人。
1 勝非其難也，持之者其難也。
1 勉之。
1 助余。
1 助予。
1 力足者取乎人，力不足者取乎神。
1 力者欲柔，柔者欲力。息者欲勞，勞者欲息。棘者欲肥，肥者欲棘。急者欲緩，緩者欲急。溼者欲燥，燥者欲溼。
1 力者欲柔，柔者欲力。息者欲勞，勞者欲息。棘者欲肥，肥者欲棘。
1 力不若牛，走不若馬，而牛馬為用，何也？曰：人能群，彼不能群也。人何以能群？曰：分。分何以能行？曰：義。故義以分則和，和則一，一則多力，多力則彊，彊則勝物。
1 劍可以愛身。
1 前王不忘。
1 前世不同教，何古之法？
1 前，吾語女乎？
1 則不能謀慮利害。
1 利維生痛，痛維生樂，樂維生禮，禮維生義，義維生仁。
1 利民豈一道哉？
1 列事未盡，不問。
1 分別名相不知休。入海算沙徒自困。
1 出日，雪盡融。
1 凡鬥者，必自以為是，而以人為非也。
1 凡道，無根無莖，無葉無榮，萬物以生，萬物以成，命之曰道。
1 凡言者，以諭心也。言心相離，而上無以參之，則下多所言非所行也，所行非所言也。言行相詭，不祥莫大焉。
1 凡能聽說者，必達乎論議者也。
1 凡看文字，且就地頭看，不可將大底便來壓了。
1 凡父母在，子雖老不坐。
1 凡治氣養心之術，莫徑由禮，莫要得師，莫神一好。
1 凡治國之道，必先富民；民富則易治也，民貧則難治也。
1 凡有貌象聲色者，皆物也。
1 凡有血氣，皆有爭心，故利不可強，思義為愈。
1 凡心之形，過知失生。
1 凡始立學者，必釋奠於先聖先師。
1 凡君子之說也，非苟辨也；士之議也，非苟語也。必中理然後說，必當義然後議。
1 凡人自得罪。
1 凡人心险于山川，难于知天。
1 凡人之生也，天出其精，地出其形，合此以為人；和乃生，不和不生。
1 凡人之智，能見已然，不能見將然。
1 凡事者，生於慮，成於務，失於驚。
1 凡亂人之動也，其始相助，後必相惡。為義者則不然，始而相與，久而相信，卒而相親，後世以為法程。
1 冬祁寒。
1 其闋之樂。
1 其進銳者，其退速。
1 其豔乎！
1 其譟何？
1 其謬之甚歟。
1 其謬之甚哉。
1 其誤勿笑之。
1 其言謬矣。
1 其言使予湛思。
1 其色滋美。
1 其聲滋大也。
1 其答短，一語中的。
1 其無後乎！
1 其法不可蠲除。
1 其母三子之季也。
1 其有傷風化必立刻禁止。
1 其手秉筆。
1 其如台？
1 其失安在？
1 其天生緩怠也。
1 其同者甚夥。
1 其口若悬河。
1 其出彌遠者，其知彌少。
1 其何益哉？
1 其事辄出。
1 其予昆矣。
1 兵猶火也，弗戢必自焚。
1 公孫龍粲於辭而貿名，鄧析巧辯而亂法，蘇秦善說而亡國。
1 公亦嘗聞天子之怒乎？
1 八十曰耋，七十曰耄。耄，食非肉不飽，衣非帛不暖。
1 兩者彼此相隔天壤。
1 全道德，致隆高，綦文理，一天下，振毫末，使天下莫不順比從服，天王之事也。
1 全之盡之，然後學者也。
1 內官不及同姓，其生不殖，美先盡矣，則相生疾，君子是以惡之。
1 先起小人之議，漸招同室之譏。
1 先生教我書。
1 先生教我字。
1 先生坐於上。
1 先生在前學生在後。
1 先王之法：折言破律、亂名改作者，殺之；行僻而堅、言偽而辯、記醜而博、順非而澤者，亦殺之；為其疑眾惑民，而潰亂至道也。
1 充實之謂美。
1 儒林之官，四海淵原，宜皆明於古今，溫故知新，通達國體，故謂之博士。
1 儒有今人與居，古人與稽。
1 儒以文亂法，俠以武犯禁，而人主兼禮之，此所以亂也。
1 僉言之。
1 僉人相異。
1 僉人皆然。
1 僅得金一兩，以當路費。
1 傷其親，是傷其本；傷其本，枝從而亡。
1 傳語曰堯若腊，舜若腒，桀紂之君垂腴尺餘是也。
1 傳曰：「君者、舟也，庶人者、水也；水則載舟，水則覆舟。」
1 假如日息，眾生則亡。
1 俾勿我试，拯我出惡，
1 修其教，不易其俗；齊其政，不易其宜。
1 信言不美，美言不信。善者不辯，辯者不善。知者不博，博者不知。
1 俗士多云，今山不及古山之高，今海不及古海之廣，今日不及古日之熱，今月不及古月之朗，何肯許今之才士，不減古之枯骨！重所聞，輕所見，非一世之所患矣。
1 俄雨。
1 來庶每生。
1 使治亂存亡若高山之與深谿，若白堊之與黑漆，則無所用智，雖愚猶可矣。
1 使人無渡河，可，使河無波，不可。
1 使
1 作事不時，怨讟動於民，則有非言之物而言。
1 佚女也。
1 余雖居長而行三，故上下呼芸為「三娘」。
1 余辄忘人名。
1 余老矣。
1 余甚惑焉，儻所謂天道，是邪非邪？
1 余夫婦居家
1 余即作札問之，亦不答。
1 余任天下，誰敢害吾意者！
1 何鳥也？
1 何謂道？有天道，有人道。無為而尊者，天道也；有為而累者，人道也。
1 何謂幸乎
1 何謂也？
1 何謂
1 何至於此
1 何者為是
1 何秉於其手？
1 何為效予？
1 何樂而不為？
1 何如斯謂之人命？
1 何如斯謂之人？
1 何問？
1 何命之？
1 何也？
1 何不早言？
1 何？
1 休其回生兮。
1 伊綦厥屨。
1 伊夫甚老矣。
1 伊夫不信。
1 仲尼曰：能補過者，君子也。
1 仲尼亟稱於水，曰：水哉，水哉！何取於水也？
1 仲尼之畜狗死，使子貢埋之，曰：「吾聞之也：敝帷不棄，為埋馬也；敝蓋不棄，為埋狗也。丘也貧，無蓋；於其封也，亦予之席，毋使其首陷焉。」
1 仲尼之狀，面如蒙倛。
1 仰不愧天，俯不愧人，内不愧心。
1 以銅為鑒，可以正衣冠；以人為鑒，可以明得失；以史為鑒，可以知興替。
1 以若書之說觀之，則鬼神之有，豈可疑哉？
1 以王不足。
1 以為我天子，猶之可也。
1 以朋黨為友，以蔽惡為仁，以數變為智，以重斂為忠，以遂忿為勇者，聖王之禁也。
1 以戰為蹴鞠，以蹴鞠為戰者，唯意大裏亞乎。
1 以國權榮，皆爾所有，
1 以佛遊步，佛吼而吼。
1 以他平他謂之和。
1 今若使天下之人，偕若信鬼神之能賞賢而罰暴也，則夫天下豈亂哉！
1 今者善樂稀矣。
1 今秦王欲吞天下，稱帝而治，此布衣馳騖之時而游說者之秋也。
1 今為所能，明或已不捷。
1 今有鳧起南海，七日至北海；鴈起北海，九日至南海。今鳧鴈俱起。問何日相逢？
1 今有田廣十五步，從十六步。問為田幾何？答曰：一畝。
1 今日良日乎。
1 今日是也。
1 今天下悠悠，士亡定處，有德則住，無德則去。
1 今吾自在。
1 今吾手無寸鐵。
1 今人讀書麤心大膽，如何看得古人意思？
1 仁義充塞，則率獸食人，人將相食。
1 仁生於人，義生於道。仁，內也。義，外也。
1 仁之難成久矣，惟君子能之。是故君子不以其所能者病人，不以人之所不能者愧人。
1 仁之難成久矣！人人失其所好；故仁者之過易辭也。
1 仁之為器重，其為道遠，舉者莫能勝也，行者莫能致也。
1 仁不異遠，義不辭難。
1 人非生而知之者，孰能無惑？
1 人間之水污濁，在野外者清潔。俱為一水，源從天涯，或濁或清，所在之勢使之然也。
1 人言楚人沐猴而冠耳，果然。
1 人莫不飲食也，鮮能知味也。
1 人自生至終，大化有四：嬰孩也，少壯也，老耄也，死亡也。
1 人能應四時者，天地為之父母。
1 人皆有不忍人之心。
1 人皆曰『予知』。
1 人病则忧惧，忧惧见鬼出。
1 人生識字憂患始。
1 人生自古誰無死，留取丹心照汗青。
1 人生短矣哉。
1 人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。
1 人生坎坷何為乎來哉？
1 人生十年曰幼，學。二十曰弱，冠。三十曰壯，有室。四十曰強，而仕。五十曰艾，服官政。六十曰耆，指使。七十曰老，而傳。八十、九十曰耄，七年曰悼，悼與耄雖有罪，不加刑焉。百年曰期，頤。
1 人生世上，勢位富貴，盍可忽乎哉！
1 人法地，地法天，天法道，道法自然。
1 人有恆言，皆曰『天下國家』。天下之本在國，國之本在家，家之本在身。
1 人有二手。
1 人有一頭，有兩足。
1 人所歌舞，天必從之。
1 人情非有匹偶，难以久处。
1 人情似纸张张薄、世事如棋局局新。
1 人性之善也，猶水之就下也。人無有不善，水無有不下。
1 人徐有長短。
1 人徐執其意。
1 人年五十已上為老，二十已上為壯，十八已上為少，六歲已上為小。
1 人居地之上。
1 人何以知道？曰：心。心何以知？曰：虛壹而靜。
1 人以其全足笑吾不全足者多矣。
1 人事其事，以充其名。名實相保，之謂知道。
1 人之能知五聲者寡，所善惡得不苟？
1 人之生固小人，又以遇亂世，得亂俗，是以小重小也，以亂得亂也。
1 人之生也柔弱，其死也堅強。
1 人之生也柔弱，其死也剛強；萬物草木之生也柔脆，其死也枯槁。因此觀之，柔弱者生之徒也，剛強者死之徒也。
1 人之生也，與憂俱生。
1 人之死也，其猶夢也。夢者、殄之次也，殄者、死之比也。
1 人之死也，其猶夢也。
1 人之有道也，飽食、煖衣、逸居而無教，則近於禽獸。
1 人之有語言，其所以秀於萬物乎！
1 人之於文學也，猶玉之於琢磨也。
1 人之所以異於禽於獸者幾希，庶民去之，君子存之。
1 人之愛人，求利之也。
1 人之患在好為人師。
1 人之巧乃可與造化者同功乎？
1 人之不能以偽，可知也。
1 人主者以官人为能者也；匹夫者以自能为能者也。
1 人中之有老彭，猶木中之有鬆柏，稟之自然，何可學得乎？
1 人不能無樂，樂則必發於聲音，形於動靜；而人之道，聲音動靜，性術之變盡是矣。
1 人不能不樂，樂則不能無形，形而不為道，則不能無亂。
1 人不知而不慍，不亦君子乎？
1 人一能之，己百之；人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。
1 人，水也。
1 五音比而自鳴，非有神，其數然也。
1 五行無常勝，四時無常位，日有短長，月有死生。
1 五經六紀，仁道所在，正月繁霜，獨不離咎。
1 五穀食米，民之司命也。
1 五囚已回獄，另三尚相羊。
1 五五二十五。
1 云此云彼。
1 二魂一志。
1 二者不可兼子將何取
1 事莫不先有質性，乃後有文章也。
1 事在四方，要在中央。聖人執要，四方來效。
1 事不師古而能長久者，非所聞也。
1 事不師古，以克永世，匪說攸聞。
1 事，必作於細。
1 予鞫矣。
1 予視天下愚夫愚婦一能勝予。
1 予見嘉禽矣。
1 予知格。
1 予知。
1 予殆將死也。
1 予欲于語。
1 予戒酒。
1 予恶其父母。
1 予何言？
1 予何缺？
1 予仁若考能，多材多藝，能事鬼神。
1 予不知何如。
1 予不得有為於此。
1 予不得已也。
1 予不善釀。
1 乾隆乙巳，隨侍吾父於海寧官舍。
1 乾為天，為圜，為君，為父，為玉，為金，為寒，為冰，為大赤，為良馬，為老馬，為瘠馬，為駁馬，為木果。
1 久之，吾父怒曰：「想汝婦不屑代筆耳！
1 乃荒誕無稽
1 乃不良于言，予罔聞于行。
1 主執圜，臣處方，方圜不易，其國乃昌。
1 为五行之秀，实天地之心，心生而言立，言立而文明，自然之道也。
1 中外若一，事無表裏。
1 中國有善事則並焉，無善事則異之，存之也。
1 中國名曰赤縣神州。赤縣神州內自有九州。
1 中國人也。
1 世間常僞伎，指五藏以名一。瞑目思想，欲從求福，非也，去生遂遠矣。
1 世俗之人，皆喜人之同乎己，而惡人之異於己也。
1 且華而不實，怨之所聚也。
1 且女獨未聞牧野之語乎？
1 不難不費而致大功，古今未有。
1 不離於真，謂之至人。
1 不離於宗，謂之天人。不離於精，謂之神人。不離於真，謂之至人。以天為宗，以德為本，以道為門，兆於變化，謂之聖人。
1 不足為外人道也。
1 不能詩，於禮謬；不能樂，於禮素；薄於德，於禮虛。
1 不能行，遑能走。
1 不義不富，不義不貴，不義不親，不義不近。
1 不羈，轉因之為累。
1 不知道者以福亡。
1 不知而自以為知，百禍之宗也。
1 不知而不能問，非智也。
1 不知治者，必曰：「無變古，毋易常。」變與不變，聖人不聽，正治而已。
1 不知所取之量，不知所施之度，不知動靜之時，不知吉凶之事，不知困達之謀，疑此五者，未可以動大事。
1 不知吾所以然而然，命也。
1 不登高山，不知天之高也；不臨深谿，不知地之厚也；不聞先王之遺言，不知學問之大也。
1 不然。
1 不為也，非不能也。
1 不敢暴虎，不敢馮河。人知其一，不知其他。
1 不憤不啟，不悱不發。舉一隅不以三隅反，則不復也。
1 不恥不若人，何若人有？
1 不必然。
1 不學詩，無以言。
1 不學而能聽說者，古今無有也。
1 不問而告謂之傲，問一而告二謂之囋。傲、非也，囋、非也；君子如嚮矣。
1 不吾知也。
1 不可說也。
1 不可。
1 不動心有道乎？
1 不其然耶？
1 不入虎穴，不得虎子。
1 不仁之於人也，禍莫大焉。
1 下民無聊，則上天降災，則國危矣。
1 下有地。
1 下情隔塞
1 下履地。
1 下士聞道，大笑之。
1 上者，民之表也。表正，則何物不正？
1 上用目則下飾觀，上用耳則下飾聲，上用慮則下繁辭。
1 上有天。
1 上戴天。
1 上帝監民，罔有馨香德，刑發聞惟腥。
1 上帝不蠲。
1 上將建威武，次將正左右，貴相理文緒，司祿賞功進士，司命主老
1 上士聞道，勤而行之；中士聞道，若存若亡；下士聞道，大笑之。不笑不足以為道。
1 上士之耳訓乎德，下士之耳順乎己。
1 上士一決一切了。中下多聞多不信。
1 上善若水。
1 上下不相知，則上非下，下怨上矣。人臣之情，不能為所怨；人主之情，不能愛所非；此上下大相失道也。
1 三晉者，中國也，其性和，其政平，其民疲於戰，習於兵，輕其將，薄其祿，士無死志，故治而不用。
1 三太太」呼之，此家庭之變機歟？
1 七十子之徒口受其傳指，為有所刺譏褒諱挹損之文辭不可以書見也。
1 七五三十五。
1 丁明為大司馬，頗害董賢寵，及丞相王嘉死，明甚憐之。上重賢，欲極其位，恨明如此，遂冊免明，上印綬還第。
1 一鄉之善士，斯友一鄉之善士；一國之善士，斯友一國之善士；天下之善士，斯友天下之善士。以友天下之善士為未足，又尚論古之人。頌其詩，讀其書，不知其人，可乎？是以論其世也。是尚友也。
1 一者、能獨往獨來。
1 一者，萬物之始也。
1 一淵不兩蛟，一雌不二雄，一即定，兩即爭。
1 一歲嬰兒，無推讓之心，見食，號欲食之；睹好，啼欲玩之。
1 一日為師，終身為父。
1 一日不讀書口中生荊棘。
1 一人之蒙稱曰狂，千人之蒙稱曰教。
1 一不做，二不休。
1 zur
1 zunächst
1 Zukunft
1 zrozumienia
1 Ziel
1 zeigten
1 Zeige
1 Youre
1 yo
1 years
1 wurde
1 wünschte
1 wuchsen
1 wir
1 winter
1 wieder
1 wie
1 who
1 Weltbevölkerung
1 Weisen
1 weil
1 wciąż
1 ways
1 way
1 was
1 warum
1 wäre
1 Wangen
1 Wald
1 Wackeldackel
1 vor
1 Von
1 von
1 vom
1 voltem
1 Você
1 vivo
1 viele
1 verstehen
1 verschiedene
1 Verlust
1 various
1 vários
1 unu
1 Unterricht
1 Unser
1 understanding
1 una
1 uma
1 Um
1 überschritten
1 überall
1 tuvo
1 triono
1 traînant
1 Toyota
1 Toma
1 to
1 tiuj
1 tiu
1 Tion
1 tinha
1 tiene
1 that
1 than
1 terei
1 terá
1 tenho
1 tempo
1 tem
1 Teich
1 Tätigkeit
1 tard
1 Tanto
1 tanısı
1 também
1 Tals
1 Talgrund
1 symptoms
1 symptômes
1 Symptome
1 surgir
1 suggests
1 suferas
1 strahlenden
1 still
1 Steinhaus
1 Stämmen
1 stages
1 Stadtrand
1 Städtchens
1 Stadt
1 stadio
1 spricht
1 sponsa
1 Spiels
1 speech
1 später
1 sont
1 songe
1 sofrem
1 sofre
1 sofort
1 soffre
1 société
1 sob
1 só
1 so
1 smygande
1 sjukdom
1 sintomas
1 simptomoj
1 sieht
1 sia
1 Seu
1 Serienausstattung
1 ser
1 Sein
1 se
1 schwammförmigen
1 Schulen
1 Schriftsteller
1 Schmelzhütte
1 Scheitel
1 scharten
1 Schachspiel
1 saß
1 Salzheringe
1 salzhaltige
1 są
1 roten
1 rohen
1 ricordi
1 ricevis
1 restritas
1 Researchers
1 research
1 reizende
1 Rede
1 recuerde
1 rampante
1 qui
1 quantos
1 quanto
1 quando
1 puis
1 provavelmente
1 Proksimume
1 pro
1 primeiros
1 prima
1 prévention
1 Prävention
1 porque
1 Popularisierung
1 popularisation
1 poioma
1 poi
1 pode
1 plus
1 plurajn
1 pli
1 plej
1 Pilze
1 peut
1 Pesquisas
1 personas
1 perdo
1 perde
1 patro
1 patients
1 passed
1 pasado
1 parto
1 parece
1 par
1 padre
1 pacientes
1 ouvir
1 os
1 orientamento
1 Opa
1 onset
1 oni
1 older
1 ol
1 ofte
1 oft
1 off
1 od
1 Nuntempe
1 nomo
1 noch
1 No
1 no
1 neŭrozoj
1 Neurosen
1 neurologic
1 ne
1 Não
1 Name
1 My
1 Musikhören
1 música
1 music
1 morgendlich
1 monda
1 mögen
1 modern
1 möchte
1 mir
1 migrenoj
1 Migränen
1 mia
1 mentaler
1 mensaj
1 memoro
1 memória
1 memoria
1 memoras
1 Mein
1 meilenweit
1 mechanizmu
1 mechanism
1 mécanismes
1 me
1 mayores
1 Maß
1 Marias
1 manifester
1 malrapide
1 malfrue
1 mainly
1 Lui
1 longue
1 loin
1 loĝantaro
1 listening
1 lInternet
1 lingvon
1 lingvojn
1 Limited
1 lieber
1 lia
1 Les
1 lenseignement
1 lembre
1 leidet
1 leichtesten
1 lécole
1 lebt
1 leben
1 le
1 latina
1 lateinische
1 last
1 larga
1 Langzeitgedächtnis
1 långsamt
1 laide
1 là
1 kvin
1 kvar
1 Kurzzeitgedächtnis
1 koyuldu
1 Kost
1 Klorollenmütze
1 kleiner
1 Kilometer
1 Kennzeichnend
1 karakterizas
1 kapabloj
1 Junge
1 Je
1 jarojn
1 Japan
1 Iu
1 Ist
1 Io
1 involved
1 invierno
1 Internets
1 insensiblement
1 indicam
1 impliqués
1 immédiate
1 idyllischen
1 ich
1 i
1 Hügels
1 homoj
1 Holzhacker
1 Holz
1 Hirnkrankheiten
1 hin
1 Hilfe
1 hielt
1 Hick
1 havis
1 have
1 häufigsten
1 hatte
1 hat
1 har
1 Han
1 hackt
1 habe
1 Ha
1 günstigen
1 großer
1 granda
1 grand
1 Ĝin
1 gibt
1 gezimmert
1 gesundheitsschädlich
1 gesundheitsfördernd
1 Gesellschaft
1 Gerücht
1 gelegen
1 gehören
1 Gehirns
1 gehäkelte
1 Gegenwärtig
1 Gedächtnisses
1 gave
1 gab
1 fünf
1 frua
1 from
1 frischen
1 friend
1 Freude
1 Forschungsergebnisse
1 Flammen
1 fez
1 Fenster
1 fazer
1 faz
1 farbenfrohen
1 familio
1 família
1 familia
1 falleció
1 Fähigkeiten
1 face
1 evoluas
1 Eu
1 Etwa
1 et
1 est
1 esposa
1 Es
1 ersten
1 erst
1 Erkrankungen
1 Erfolg
1 erblickte
1 entflammbar
1 Ende
1 encore
1 Ella
1 ele
1 Ela
1 Él
1 El
1 einlegt
1 einige
1 Einfluss
1 eines
1 Ein
1 E
1 Durchbruch
1 dum
1 drogomanio
1 Drogensucht
1 Drittel
1 doença
1 disvastiĝintaj
1 displaying
1 dio
1 Dieses
1 dieses
1 dieser
1 diesem
1 Dies
1 Die
1 diagnozon
1 deuten
1 deswegen
1 después
1 Depressionen
1 depresioj
1 denke
1 degenerativa
1 déchecs
1 Dass
1 Das
1 darauf
1 dalecy
1 dads
1 dabord
1 ĉu
1 contra
1 comprendre
1 commencé
1 começaram
1 choroby
1 Chi
1 Chez
1 chercheurs
1 Ĉe
1 ĉe
1 ce
1 capacità
1 can
1 brennt
1 brennen
1 börjar
1 bitte
1 Beute
1 betroffen
1 betrachtete
1 bestimmt
1 benefit
1 benéfico
1 beliebt
1 bei
1 begrenztem
1 began
1 been
1 Bäume
1 battle
1 batalla
1 Badacze
1 away
1 avoir
1 avô
1 avenir
1 aus
1 Augen
1 auberginefarbene
1 atteints
1 aspectos
1 as
1 are
1 arbeitet
1 aplikis
1 aperas
1 aos
1 Ansammlungen
1 años
1 anderer
1 anche
1 amiko
1 Am
1 Alzheimersche
1 AlzheimerPatienten
1 Alzheimermalsanon
1 Alzheimermalsano
1 Alzheimerforschung
1 Alzheimera
1 alzheimer
1 altes
1 Als
1 als
1 allmählicher
1 Alkoholsucht
1 alkoholomanio
1 aliaj
1 Alguém
1 Alchajmero
1 after
1 affects
1 affection
1 affectée
1 afeta
1 afecta
1 acima
1 acha
1 about
1 aber
1 『仁』字如人釀酒：酒方微發時，帶些溫氣，便是仁；到發到極熱時，便是禮；到得熟時，便是義；到得成酒後，卻只與水一般，便是智。又如一日之間，早間天氣清明，便是仁；午間極熱時，便是禮；晚下漸敘，便是義；到夜半全然收斂，無些形跡時，便是智。只如此看，甚分明。
1 「媳婦既能筆墨，汝母家信付彼司之。」
1 「女子無才便是德」，真千古至言也！
1 「何謂天與人一邪？」仲尼曰：「有人，天也；有天，亦天也。人之不能有天，性也，聖人晏然體逝而終矣。」
1 《書》云：“擊石拊石，百獸率舞。”鳥獸且猶感應，而況於人乎？況於鬼神乎？
1 《易》曰：「聖人之情見乎辭。」出口為言，集扎為文，文辭施設，實情敷烈。
1 《政典》曰：先時者殺無赦，不及時者殺無赦。
1 《孝經》曰：「身體髮膚，受之父母，不敢毀傷，孝之始也。」
1 《太誓》曰：天視自我民視，天聽自我民聽。
1 《周書》所謂重、黎實使天地不通者，何也？若無然，民將能登天乎？
1 《兌命》曰：「學學半。」
1 “物中蚌然而望”蓋此言也。
1 ¿Alguien
1 ，偶有需用，不免典質。
