24 阿
10 to
8 vs
8 in
6 thi
6 oure
5 Tom
4 Mary
4 John
4 be
4 as
4 and
2 多謝。
2 唔使唔該。
2 yuel
2 this
2 that
2 temptacioun
2 Tatoeba
2 Paul
2 Oure
2 ouer
2 othir
2 not
2 name
2 lede
2 kyngdoom
2 Jane
2 hoyuelos
2 heuenes
2 heuene
2 fadir
2 erthe
2 don
2 dettouris
2 dettis
2 delyuere
2 dai
2 come
2 but
2 breed
2 art
2 A
1 𡀲係書。
1 㖡，老師呀，黑板上面寫嗰個唔係指數函數，係三角函數嚟個喎……
1 龍床不如狗竇。
1 點都好，星期三一點泳池見。
1 點解係我
1 點解佢唔幫你呀？
1 點解你講大話？
1 點解你琴晚冇打電話畀我嘅？
1 點解你淨係俾咗一個漢堡包我嘅？呢個套餐唔係有一個漢堡包、一包薯條同埋一杯嘢飲嘅咩？
1 點解你會講呢個笑話嘅？
1 點解你唔順應周圍嘅情況改變生活方式呢？
1 點解你唔早講呀？
1 點解？
1 點先知個病人係咪喺度咋病呀？
1 麻煩晒你嘞。
1 麻煩你喺呢度簽個名吖。
1 麻煩你入屋之前除咗對鞋先吖。
1 麵包係用麵粉同水做嘅，有時仲會加埋發酵粉。
1 麥根沙士可算係一種經典嘅美式碳酸飲品。
1 香港俾人叫做東方之珠。
1 飲湯唔好飲到𠽌𠽌聲。
1 飲杯咖啡好無？
1 飲少啲啤酒啦！
1 飲乜嘢呀？
1 食飯時間唔好講公事啦。
1 食藥啦。
1 食煙唔該去出面食吖。
1 食完晚飯，佢就攞佢支結他出嚟，彈咗幾首好好聽嘅西班牙民歌俾我哋聽。
1 食太多嘢對身體唔好㗎。
1 食多啲菜啦。
1 食咗飯未呀？
1 食咗晚飯未？
1 食咗晏未呀？
1 食到好飽嗰陣唔應該去游水。
1 頭先餐飯啱唔啱你嘅口味？
1 頂！瑞士啲火車乜都有嘅！
1 音樂嘅野我咩都唔識。
1 音樂嘅嘢我真係識條鐵。
1 音樂嘅嘢我真係識條毛。
1 音樂嘅嘢我真係識條春。
1 音喇！
1 韓國菜出名辣。
1 韓國菜一般都好辣。
1 電話響咗，不過冇人聽。
1 電腦成日俾人攞嚟同人腦比。
1 雪櫃有冇嘢飲呀？
1 雪梨離呢度好遠㗎喎。
1 雨由琴晚開始一直落到而家。
1 雞蛋係一打一打咁買嘅。
1 雞碎咁多錢，對我嚟講有乜用。
1 雖然我睇咗好多烹飪節目，但係我煮嘢食都仲係唔係好掂。
1 雖然我淨係喺網上睇咗幾篇新聞，但係都大概知道咗成件事嘅來龍去脈。
1 雖然我失敗咗，但係我會試多一次嘅。
1 雖然我同佢住得好近，但係都好少見到佢。
1 雖然天氣好凍，但係個細路都無著到外套。
1 雖然啲猩猩唔識開口講嘢，但係佢哋可以用其他方法同人類溝通。
1 雖然俾佢哋反對得好犀利，但係我哋都係實行咗我哋個計劃。
1 雖然佢講咗對唔住，但係我都仲係好嬲。
1 雖然佢知道個真相，但係就乜都冇同我哋講。
1 雖然佢已經搏晒命溫書，但係測驗都係肥咗佬。
1 隻馬唔係白色㗎。
1 隻雀喺個天空度。
1 隻雀仔好靚喎！
1 隻貓拗我隻手。
1 隻貓喺張凳上面，定係喺張凳下面呀？
1 隻船撞咗埋個巨型冰山嗰陣，班乘客全部都喺客艙度瞓緊覺。
1 隻老鼠生定死架？
1 隻紙鷂𠽤咗喺棵樹度。
1 隻狗冇食到啲肉。
1 隻手污糟嗰陣千祈唔好捽眼。
1 隻大笨象好受小朋友歡迎。
1 隨便攞件蛋糕啦。
1 隨便坐啦，當自己屋企得喇。
1 除咗你之外，我唔再愛其他人。
1 阿雲比佢妹妹靚。
1 阿爾巴尼亞想加入歐盟。
1 阿爸返到屋企嗰陣，我喺度睇緊電視。
1 阿爸冇咗份工，更加慘嘅係阿媽又病咗。
1 阿彪走得真喺快！
1 阿彪帶佢個細佬去動物園。
1 阿媽買咗隻狗仔俾我哋。
1 阿媽整咗啲芝士三文治俾我哋做午餐。
1 阿媽去咗行街。
1 阿媽做咗件白色衫畀我。
1 阿媽一定要我哋喺夜晚七點之前返到屋企。
1 阿媽，我可唔可以約阿Ken出街呀？
1 阿媽，我可唔可以同阿Ken出街呀？
1 阿姐！嚟多籠燒賣吖唔該。
1 阿Tom静静咁坐咗半個鐘。
1 阿Tom跑得好快。
1 阿Tom而家寫緊一本小說。
1 阿Tom無問過我哋意見喎。
1 阿Tom本來諗住朝頭早早啲出發，點知瞓過咗龍。
1 阿Tom有名過Mary。
1 阿Tom揀咗件禮物送畀阿Mary。
1 阿Tom打爛咗個窗。
1 阿Tom打咗電話畀我。
1 阿Tom想了解阿Mary多啲。
1 阿Tom好靚仔。
1 阿Tom好後悔自己虛度咗咁多光陰。
1 阿Tom好似舊石頭咁，一啲都唔識游水。
1 阿Tom喺度睇緊書。
1 阿Tom喺度整緊花園。
1 阿Tom唔鍾意寵物。
1 阿Tom唔知阿Mary係唔係鍾意佢。
1 阿Tom唔知Mary幾時會離開波士頓。
1 阿Tom唔想喺Mary讀書嗰陣打攪佢。
1 阿Tom同阿Mary去咗獵鹿。
1 阿Tom同阿Mary倾咗成晚偈。
1 阿Tom係我第一個男朋友。
1 阿Tom係個學生。
1 阿Tom仲未識揸車。
1 阿Tom以前從來都唔食煙㗎，不過而家開始食咯。
1 阿Tom人好老實，我鍾意佢。
1 阿Tom，你喺邊度呀？
1 阿Mary咁硬頸，唔會識道歉架嘞。
1 阿John想唔想睇韓國電影呀？
1 阿John喺機場度呀。
1 阿Jim嘅英文好過佢班上嘅其他同學仔。
1 阿Jenny想返屋企吖？
1 阿Bob又見番佢喇。
1 關於呢件事，等佢下次嚟我會話佢知㗎啦。
1 關我撚事咩。
1 間餐廳幾點閂㗎？
1 間酒店叫咩名話？我唔記得咗喇。
1 間房裏面啲傢俬全部都用到殘晒。
1 間房有無浴缸㗎？
1 間房冇傢俬。
1 間屋有冇電視㗎？
1 間屋仔睇落好似冇人住噉。
1 間大學收咗三個中國學生。
1 開燈吖。我咩都睇唔到呀。
1 開始落雨喇。
1 開
1 鐘唔鐘意你都要做。
1 鈴木先生幾時離開日本呀？
1 重要嘅唔係你畢業於邊間大學，而係你喺學校期間學到啲乜嘢。
1 重新嚟過啦。
1 醫護人員嘅工作就係要幫助嗰啲有需要嘅人士。
1 醫生而家唔得閒。
1 都好驚狗㗎。
1 部𨋢壞咗，所以我哋要行樓梯落去。
1 邊條路去市政大樓？
1 邊本書係你㗎？
1 邊度痛呀？
1 邊嗰打爛隻碟？
1 邊個贏我都唔介意。
1 邊個第一個嚟，就俾呢張飛佢。
1 邊個喺度彈結他呀？
1 邊個喺度彈琴呀？
1 邊個做架？
1 邊個係你個袋
1 遠時像遠山霧迷蒙
1 違者究治
1 道門突然之間砰一聲閂埋咗。
1 過馬路之前一定要睇清楚有冇車先。
1 過咗差唔多十年，你都仲係同以前一樣咁靚。
1 過咗咁多年，唔知佢仲認唔認得我呢？
1 過咗十年喇！
1 過咗六個月，佢隻腳就醫返好，變返正常喇。
1 過咗三日我先知原來佢失咗蹤。
1 過咗一陣，嗰個人就走咗入間房度。
1 過去我係一條白痴！
1 送乜鬼嘢現金劵吖，折現好過啦！
1 迷你裙已經
1 返工返成點呀？
1 返咗鄉下。
1 車站就喺呢度附近。
1 跟住我就攞住本書走咗出去散步。
1 跟住我好快就瞓著咗喇。
1 跟住我嚟吖。
1 跟住又有三個人上咗架巴士。
1 跌落嚟啲蘋果全部都俾啲豬食晒。
1 越多人越好。
1 超速駕駛好危險㗎。
1 趁住未凍飲你碗湯。
1 賣晒喇！
1 負責人係邊個？
1 貝蒂淋緊花。
1 貝絲好鐘意喺人哋講嘢嗰陣加把口落去。
1 警察懷疑佢打劫咗間銀行。
1 識返啲西班牙文嘅話，你去墨西哥實會玩得開心啲。
1 識得横向思考嘅大都喺正直嘅人。
1 識。
1 講開又講，你話人死咗之後係咪就乜都冇㗎吖嗱？
1 講正題吧！
1 講對唔住。
1 講嘢嗰陣唔好插隻手落個袋度。
1 講吓講吓今日阿
1 講到古典音樂，你最鐘意邊個作曲家呀？
1 請帶啲幾位先生去出口。
1 請坐。
1 請喺啲度寫上你嘅連絡地址。
1 請問去京都站點行呀？
1 請問你貴姓啊
1 請問你想要單人房定係雙人房呀？
1 請問你喺邊到做嘢㗎？
1 請你寫低你嘅真實經驗。
1 詹森先生突然間改變主意，簽咗份合約。
1 話時話，我有啲嘢要同你講。
1 話時話，你今晚得唔得閒呀？
1 話唔定你啱嘅。
1 話俾我聽點解你要噉做。
1 話俾我聽啦，我好想知呀。
1 話佢病咗。
1 記住聽朝六點叫我起身喎。
1 計埋佢有六個人。
1 計吓你用咗幾多錢買書。
1 要解釋點解咁樣行唔通，要講好耐喎。
1 要窗口位吖唔該。
1 西班牙俾貼士要俾幾多到㗎？
1 表面上佢係一個老師，其實佢係一個間諜。
1 行路只喺十分鐘。
1 行星圍繞恆星轉動。
1 行喇。
1 蜜蜂針完人點解會死嘅？
1 藍色嘅玫瑰真係好靚架。
1 葡萄酒嘅味道好受天氣影響。
1 著咗女人衫之後會係點嘅樣吖。
1 落雨呀，帶遮啦。
1 落緊雪。
1 落咁大雨，都幫我哋搬屋，佢真係好人呀！
1 萬一佢遲到噉點算呀？
1 荷李活啲電影多數都係大團圓結局。
1 英式英文嘅「to
1 英國十九世紀嗰陣，啲人成日都話打飛機會令記憶力同集中力減退。
1 英國人叫貨車做「lorry」。
1 舊年賺咗好多錢。
1 舊年落好多雪。
1 舊年落咗好多雪。
1 興唔興奮呀？
1 與其話佢有智慧，不如話佢聰明。
1 自從爺爺過咗身之後，佢就出咗國。
1 自從我整親隻腳後，我就揸拐杖行路嘞。
1 膊頭好痛，唔知點算好。
1 聽講話你病咗喎。
1 聽講啲鯨魚以前係喺陸地上面生活㗎。
1 聽講佢老豆去咗外國喎。
1 聽講佢死咗。
1 聽講佢愛上咗佢。
1 聽講佢又開始搵工囉喎。
1 聽講佢以前係成條村最有錢嘅人。
1 聽講今個冬天係呢十年嚟最凍嘅冬天喎。
1 聽聽吓收音機，我瞓著咗。
1 聽日有好多嘢要做。
1 聽日我會問佢。
1 聽日係星期日。
1 聽日係我生日。
1 聽日佢會喺月球降落。
1 聽日佢會喺月球著陸。
1 聽日之前一定要做晒啲嘢佢。
1 聖誕節快樂！
1 聖誕節就快到，生意都好咗啲。
1 而家幾點鐘呀？
1 而家已經唔興著短裙喇。
1 而家已經十一點喇。我一定要走喇。
1 而家差唔多每家每戶都有一兩部電視喇。
1 而家嘅貸款利率好高。
1 而家嘅俄羅斯有好多問題。
1 而家啲超級市場閂晒門㗎喇，我哋惟有攞雪櫃淨返啲嘢嚟用啦。
1 而家啲細路都唔鐘意睇書喇，真係多得啲電視機唔少。
1 而家啲後生仔仲會唔會喺車尾度做愛㗎？
1 而家啲人啲教育程度高過以前好多。
1 而家個天咁嘅款，睇落好似隨時會落大雨咁喎。
1 而家係朝頭早八點。
1 而家係十點踏正。
1 而家係三點正。
1 而家中午。
1 老鼠好細隻。
1 老豆喺女校教書。
1 老竇唔俾我去睇演唱會啊。
1 老狗唔可以教新藝。
1 老狗唔可以教新招。
1 老師叫我企起身。
1 老實講吖，雖然我同你做朋友做得好開心，但係我諗我都有少少鐘意咗你。
1 老實講吖，我真係唔係好鐘意你個髮型。
1 老實講吖，其實我真係唔係好想同佢一齊做嘢。
1 老實講，我其實真係唔係好鐘意佢。
1 老實講，我其實想留喺屋企，唔想出街㗎。
1 老實講，佢新出嗰本小說真係有啲悶。
1 翻譯多幾句句子先呀。」
1 美國嘅首都係華盛頓定係紐約呀？
1 美國喺加拿大隔離。
1 緊急聯絡電話幾多號呀？
1 綠色好襯你。
1 綠燈先好過馬路。
1 綁鞋帶吖。
1 絲綢摸上手又軟又滑。
1 絕對唔可能甘做。
1 絕對冇可能！
1 粒鈕甩咗出嚟。
1 算吧啦。
1 等陣。
1 等我話俾你聽我今日做過啲咩嚟啦。
1 等我將我知嘅嘢話晒比你聽啦。
1 等我哋停低諗一諗，原子能對我哋係有幾咁重要。
1 等我串俾你聽啦。
1 等埋我返嚟吖。
1 等十年係一段好長嘅時間。
1 等到綠燈先好過馬路呀。
1 第十台喺度播緊啲咩呀？
1 第一眼望落去，嗰條題目好似好易噉。
1 第一句永遠都係佢講。
1 第一，我冇錢，第二，我冇空閒時間。
1 空肚飲酒對身體唔好㗎。
1 秘魯係南美洲嘅第三大國家，排喺巴西同埋阿根廷之後。
1 禮拜四晚啤酒免費任飲。
1 禁貼街招
1 祝你美夢成真。
1 社會唔係進步緊，而係退步緊。
1 磅係一個重量嘅單位。
1 碗湯辣到噴火。
1 碌卡得唔得呀？
1 硬紙板好適合用嚟做模型屋。
1 知道個真相嘅人淨係得幾個。
1 睇睇下書，我瞓著咗。
1 睇書可以學識好多生字。
1 睇嚟好似冇晒錢囉喎。
1 睇嚟你今日好似好happy喎。
1 睇吓嗰座建築物。係咪廟嚟㗎？
1 睇吓嗰個長頭髮嘅女仔。
1 睇吓個用戶名同密碼有無填錯。
1 睇吓！廚房到有一隻貓。
1 睇吓！佢嚟咗喇！
1 睇到呢個，我就會諗起媽咪。
1 睇下呢部日本車。
1 真正明白我嘅人淨係得我阿媽一個。
1 真係要睇吓幾時喎。
1 真係唔知點多謝你好。
1 真係唔好彩，我買唔起我所有依家要嘅嘢。
1 真係可惜！
1 直率喺日本人嘅眼裏面並唔係一種美德。
1 盛惠三歐羅吖。
1 白酒應該要凍一啲。
1 發緊高燒。
1 發生咩事都好，我點都唔會出賣我班朋友。
1 發生乜嘢事呀？
1 發展經濟重要啲吖，定係保護環境重要啲呀？
1 留喺屋企好悶。
1 留喺呢度等佢。
1 留啲雪糕俾我。
1 畀個煙灰缸我吖唔該。
1 男仔多數都鍾意棒球。
1 由朝頭早九點去到晏晝三點。
1 由於天氣惡劣嘅緣故，我哋唔取消個會議唔得。
1 由左數起第五個人。
1 用英文寫情信好難寫得好。
1 生日快樂，Muriel
1 生日快樂！
1 生得靚仔有撚用咩！買嘢又唔可以用塊面嚟碌卡。
1 生嘅魚好易變壞。
1 瑪莉唔俾佢阿媽知，自己整咗一件蛋糕。
1 瑪莉到咗個巴士站嗰陣，架尾班巴士已經走咗喇。
1 瑞士啲人講咩話㗎？
1 瑞士人多數識講三、四種語言。
1 琴晚呢個時候，我哋喺電影院入邊。
1 琴晚你喺唔喺屋企呀？
1 琴日我俾人偷咗錢。
1 琳達伸咗條脷出嚟。
1 班火車仲淨返一個字就開㗎喇，但係佢都仲未見人。
1 班小朋友瞓緊覺㗎。唔該你細聲啲啦。
1 班小朋友喺度學緊加數同減數。
1 班學生每人有一萬五千歐羅嘅獎學金，用嚟俾回程機票錢同埋其他平時使費。
1 珠穆朗瑪峰嘅海拔有幾高？
1 玩得開心啲喇！
1 狼會變樣，但跟住就食哋雞仔。
1 牛唔飲水唔㩒得牛頭低。
1 爹哋，買個嗚嗚聲喇畀我！
1 父親起咗身未？
1 父母都希望自己嘅仔女可以快啲獨立。
1 熊貓係食竹嘅。
1 煲滾啲水。
1 煮飯好好玩。
1 煮嘢食好叻㗎。
1 無論喺咩地方，過馬路之前都應該望清楚左右先。
1 無論個結果會係點，我都唔會改變我個計劃㗎喇。
1 無咩嘢重要得過健康。
1 無咩嘢好味得過你整啲嘢食。
1 無咗空氣同水，人類就生存唔到。
1 無你幫手，個計劃就成功唔到㗎喇。
1 無人知場仗幾時會打完。
1 火燭嗰陣唔好搭𨋢。
1 火燭呀！快啲走呀！
1 澳洲喺世界上最細嘅大洲。
1 湯瑪士老師教過我哋歷史。
1 湯瑪士老師教過我們歷史課。
1 湯姆買六合彩贏咗一皮嘢。
1 湯姆喺世界上最靚仔嘅演員。
1 湯姆係呢隊棒球隊嘅隊長。
1 湯姆一個禮拜跑三次步。
1 淨係返咗一日學，就已經同班同學玩到熟晒。
1 淨係得六個人嚟Party咋。
1 淨係得佢無答到條問題。
1 消息逐漸傳開去。
1 海纳百川
1 洛杉磯係我想去嘅其中一個地方。
1 洗衣機係個好正嘅發明。
1 洗手間喺邊？
1 泳池啲水幾多度呀？
1 泊咗喺嗰邊嗰架單車係我呀哥嘅。
1 油同水撈唔埋。
1 決定咗我就會話俾你聽㗎喇。
1 求吓你開門俾我入嚟啦。
1 水結咗冰就會變做固體。
1 比起現代音樂，我更加鍾意古典音樂。
1 每天最舒服嘅時光，就係攤喺床上面。
1 每一座建築物都有個名。
1 死開！
1 死撚開啦你！
1 死嘅。
1 死咗老婆嘅人叫做鰥夫。
1 死！
1 歐洲同美國嘅一份自由貿易協定正喺度商議當中。
1 歐洲人每年平均飲十二點五公升嘅純酒精。
1 歐洲人係世界上最大嘅酒精消費者。
1 橫濱係日本第二大嘅城市。
1 機場有冇穿梭巴去酒店㗎？
1 橙甜過檸檬。
1 樹上有隻雀仔喺度唱緊歌。
1 椰菜可以生食。
1 棵樹生得好高喎。
1 棵桃花好靚。
1 棄船呀！
1 梳好你啲頭髮先好出門口呀。
1 條青瓜咁長嘅！
1 條路上面舖滿晒樹葉。
1 條裙你買咗幾多錢呀？
1 條紅色裙好襯佢。
1 條橋大約有一咪長。
1 條友都黐膠花嘅。
1 梗係啦。
1 核能係安全嘅。
1 柒少陣當幫忙啦。
1 架車泊咗喺座大廈前面。
1 架車撞咗埋埲牆度。
1 架車撞咗埋個欄杆度，碌咗落山。
1 架車咁貴，我點買得起呀？
1 架消防車都未到，間屋就已經燒到渣都冇得剩喇。
1 架巴士仲未嚟。
1 東歐嘅酒精消耗量高過西歐。
1 本書係紅色嘅。
1 本書係喺英國訂返返嚟㗎。
1 木星喺太陽系入面最大嘅行星。
1 木屋易著火過石屋。
1 望住我對眼。
1 有錢嘅話，我會成日去旅行。
1 有錢人未必比窮人幸福。
1 有紅色底線嗰啲字全部都要檢查吓有冇串錯。
1 有棵樹冧咗落嚟，塞住咗條路。
1 有得揀嘅話，我唔想坐飛機去。
1 有就有嘅，不過都幾遠吓個啵。
1 有好多衫要洗。
1 有好多女仔睇呢本小說睇到喊咗出嚟。
1 有啲蘋果喺棵樹度跌咗落嚟。
1 有啲大學教授好鐘意遲嚟早走。
1 有啲嘢入咗我隻眼。
1 有啲咩病徵㗎？
1 有啲人覺得我意志好薄弱。
1 有問題隨便問。
1 有咩需要我會喺度。
1 有咩生果係紅色㗎？
1 有咩幫到你呢？
1 有咩唔同呀？
1 有冇攪錯？
1 有冇搞錯啊。
1 有冇啲咩舖頭做緊清貨大減價？
1 有冇人呀？
1 有冇人可以話我聽電燈膽嘅原理係點㗎？
1 有冇人仲想食批呀？
1 有個男人開門走咗出嚟。
1 有個朋友喺大堂度等緊我。
1 有個後生仔突然間衝咗入嚟。
1 有個女人寫咗卅本書講點樣做一個快樂嘅人，跟住就自殺死咗。
1 有人話真理必勝。
1 有人話我同我呀妹睇落差唔多年紀。
1 有人話佢病咗。
1 有人攞錯咗我對鞋嚟著。
1 有人喺呢張梳化度瞓過。
1 有人叫我嚟，我先嚟咋。
1 有五分四嘅會員反對呢個計劃。
1 有乜嘢令到一啲人成為天才，而另一啲人成為蠢材呢？
1 月球表面冇空氣，所以冇風，亦都冇聲音。
1 月亮本身唔識發光㗎。
1 月亮圍住地球轉。
1 會唔會好耐先好得返㗎？
1 會呃我。
1 最近肥咗好多。
1 最近嘅地鐵站喺邊
1 最尾我穩到答案啦。
1 書係最好嘅禮物。
1 更加正嘅係間屋仲有一個好靚嘅花園。
1 晚飯喺唔喺屋企食呀？
1 晏晝一唔一齊去行街。
1 時間就喺咁樣白白浪費嘞。
1 時間唔早啦，我要番去啦。
1 星期日係我喺一個禮拜入面最忙嘅一日。
1 星期日係一個禮拜裏面嘅最後一日。
1 早餐準備好未呀？
1 早知到，就唔好借钱卑佢。
1 早晨好。好大的雨呀。
1 早晨。
1 日頭唔好講人。
1 日本有好多好靚嘅地方。
1 日本夏天好熱。
1 日本人鐘意食吞拿魚。
1 日本人每日食三餐。
1 施比受更為有福。
1 文法好複雜呀。
1 數學有乜用
1 敲咗門先好走入間房度。
1 救命！
1 放完假了。
1 放假玩得開唔開心呀？
1 放低手！
1 收聲啊！
1 收啲衫返嚟啦。
1 收到我封信未？
1 攰死人喇！
1 支筆冇晒墨喇。
1 支火箭而家應該已經到咗月球喇。
1 攞都件新衫。
1 攞多兩三張凳嚟吖。
1 攞嗰本書俾我吖。
1 攞你本字典出嚟查吓呢啲字啦。
1 擺咗呢條天線喺屋頂度，個畫面就會清啲㗎喇。
1 擘大口！
1 撳嗰個掣就OK㗎喇。
1 搭巴士要幾耐先到㗎？
1 搭嗰架巴士就可以去到動物園喇。
1 搞咩呀你？
1 搓麵粉好好玩㗎。
1 揸電單車唔戴頭盔好危險㗎。
1 揭去第九頁。
1 揀好未呀
1 掘金、掘桔、掘雞骨。
1 挨晚開始落雨。
1 拜拜！
1 拖埋你落水真係唔好意思呀。
1 拉緊小提琴嗰個人係邊個嚟㗎？
1 拉丁文係未來嘅語言！
1 抵抗係無用嘅。
1 抌咗疊舊報紙佢啦。
1 打網球真係好勁呀！
1 打我吖。
1 打交解決唔到問題。
1 所有學校都可以入圖書館既。
1 所有十八歲以上嘅人都算係大人。
1 所以我哋都係留喺屋企啦。
1 所以我咪叫你唔好一個人去囉。
1 所以我咪叫你咪鬼搭車去囉。
1 我點都唔會再同呢條友講嘢㗎喇！
1 我鬧你，係想你進步。
1 我驚聽日會落雨。
1 我驚你會蕩失路。
1 我餓死喇。
1 我餓到成隻馬都食得落。
1 我飲過青島啤酒。
1 我飲緊咖啡。
1 我飲咗兩杯咖啡。
1 我飲咖啡唔落糖。
1 我食齋嘅，所以如果可以嘅話我唔想食肉。
1 我食飽喇！
1 我食飯之前做哂。
1 我食芝士。
1 我食晏嗰陣唔小心滴咗滴芥辣醬落條呔度。
1 我食得太多朱古力就會爆瘡。
1 我食咗隻熱狗做午餐。
1 我頭先醒唔起佢個名。
1 我預備好晚飯啦。
1 我頂唔順呢啲噪音啦。
1 我頂唔順呀！
1 我頂唔順佢嘅行為。
1 我雖然大過佢，但係佢就當正我係工人咁。
1 我隻錶每日慢三分鐘。
1 我隻錶每日快一分鐘。
1 我隻錶每個禮拜慢三分鐘。
1 我隻錶唔知擺咗去邊。
1 我隻貓好鐘意我幫佢𢯎耳仔。
1 我隻氣墊船裝滿晒鱔
1 我隻右眼咩都睇唔到。
1 我除咗洋葱之外咩都食。
1 我阿爺農場啲火雞成日喺度嘈生晒，真係想佢哋快啲俾人食咗去。
1 我阿爸阿媽成日為埋啲芝麻綠豆嘅嘢喺度嗌交，真係煩到死呀！
1 我阿爸阿媽今個夏天諗住送我去波士頓探我啲表兄弟姊妹。
1 我阿爸逢親禮拜日都會去打哥爾夫球。
1 我阿爸買咗部模型飛機俾我做聖誕禮物。
1 我阿爸每個禮拜都會俾啲零用錢我，我就會攞啲零用錢去買漫畫睇同埋買雪糕食。
1 我阿爸好鍾意pizza。
1 我阿爸喺度嗰陣，我就會周身唔自在。
1 我阿爸喺中學度教英文。
1 我阿爸唔係日日都行路返工㗎。
1 我阿爸去咗美國。
1 我阿爸係三年前過生嘅，啫係一九七七年。
1 我阿爸以前成日去釣魚。
1 我阿媽每朝都會焗麵包食。
1 我阿媽手字好靚。
1 我阿媽成日話時間就係金錢。
1 我阿媽嗰陣仲後生過我。
1 我阿媽喺度睇緊雜誌。
1 我阿媽仲喺廚房度做緊嘢。
1 我阿妹整咗個好靚嘅公仔俾我。
1 我阿妹好靚。
1 我阿哥話咁快就做晒啲功課喇。
1 我阿哥睇書睇到出晒神，我入咗間房度佢都唔知。
1 我阿哥好鐘意睇恐怖片。
1 我阿哥好有錢。
1 我阿哥做咗廚師。
1 我間唔中都幾鍾意騎吓馬咁㗎。
1 我開門嗰陣將個門柄擰甩咗。
1 我開會嗰陣咁啱得咁橋坐正喺佢隔籬。
1 我開心到彈咗起身。
1 我閂咗度門去好唔好
1 我鐘意飲牛奶多過飲果汁。
1 我鐘意飲咖啡多啲。
1 我鐘意聽音樂。
1 我鐘意白玫瑰多過紅玫瑰。
1 我鐘意游水多過滑雪。
1 我鐘意法國電影多過美國電影。
1 我鐘意坐火車多過搭飛機。
1 我鐘意嗰個男仔唔鐘意我。
1 我鐘意啲淺啲嘅色。
1 我鐘意佢鐘意到唔可以離開佢。
1 我鍾意聽好音樂。
1 我鍾意睇電影。
1 我鍾意睇書。
1 我鍾意打網球。
1 我鍾意嗰個人呀。
1 我鍾意呢隻狗。
1 我重未洗頭。
1 我醒唔起我擺咗條鎖匙喺邊度。
1 我都想知
1 我都好鐘意嗰個歌手把聲。
1 我都唔知點答佢好。
1 我都唔係好知點解，但係佢哋好似唔係好鐘意我。
1 我都係車你返屋企啦。
1 我都係咁諗。
1 我都係咁話。
1 我部相機靚過你嗰部好多。
1 我部相機俾人撻咗。
1 我部手提電話俾人撻咗。
1 我遲啲再打俾你吖。
1 我連發夢都無諗過阿
1 我通常踩單車返學⋯⋯哎呀，講錯咗，應該係返工至啱。
1 我通常四點返屋企。
1 我通常八點起身。
1 我送架單車畀你做生日禮物。
1 我送佢去加州。
1 我送你返屋企啦。
1 我返緊屋企嗰陣撞到佢。
1 我返嚟喇！咦？有人嚟探我哋呀？
1 我返到屋企嗰陣好鬼肚餓。
1 我輸咗場比賽。
1 我跟佢走咗入間房度。
1 我走咗嗰陣，你可唔可以幫我照顧我隻狗呀？
1 我走咗入間房度，見到佢喺度睇緊電視。
1 我買啲嘢俾你飲吖。
1 我買咗部新衣車。
1 我買咗部新嘅剃鬚刨。
1 我買咗部唔錯嘅相機。
1 我買咗呢部超快速爆谷機俾自己做聖誕禮物。
1 我買咗呢件減緊價嘅
1 我買咗兩枝牛奶。
1 我讀書嗰陣成日參加英文演講比賽。
1 我讀中學嗰陣時有寫日記㗎。
1 我讀中學嗰陣做過保姆嚟賺外快。
1 我識講少少日文。
1 我識嘅人入面係佢最懶嘞。
1 我識去嗰度。
1 我識佢。
1 我講講吓嘢，佢就突然間收咗線。
1 我講緊嘢嗰陣唔該你唔好加把口埋嚟。
1 我講啲嘢俾你聽吖。
1 我講咩都改變唔到Tom嘅諗法。
1 我講咩我阿媽都信我。
1 我諗都冇諗過會噉。
1 我諗都冇諗過會喺啲噉嘅地方度撞到佢。
1 我諗緊下個學期好唔好學韓文。
1 我諗極都諗唔起佢叫咩名。
1 我諗我最好都係留喺呢度。
1 我諗我明㗎喇。
1 我諗我搞得掂㗎喇。
1 我諗我哋有啲太過寵隻狗喇。
1 我諗我係時候識返幾個新朋友喇。
1 我諗我係時候同佢傾傾個問題喇。
1 我諗就快落雨喇。
1 我諗嘢，所以我喺度。
1 我諗唔起佢個英文名。
1 我諗唔起「多謝」用德文點講。
1 我諗唔到買啲咩送俾佢做生日禮物先好。
1 我諗佢要用兩粒鐘先至做得晒啲嘢。
1 我諗佢永遠都唔會返嚟㗎喇。
1 我諗佢係聰明人嚟嘅。
1 我諗你一定好鐘意你份工喇！
1 我諗住送呢隻錶俾你。
1 我諗住買隻錶俾我個仔。
1 我諗住問佢攞簽名呀，你有冇嘢可以攞嚟寫字㗎？
1 我諗住介紹佢俾阿
1 我諗住下年去法國。
1 我諗住下個禮拜去歐洲。
1 我請你飲嘢吖。
1 我記得我有一次喺街度見過佢。
1 我記得喺巴黎見過佢。
1 我覺得睇電視好嘥時間。
1 我覺得我啱啱食啲蛋壞咗。
1 我覺得應該同佢講對唔住嗰個人係你。
1 我覺得好似變咗第二個人咁。
1 我覺得好似喺度發緊夢噉。
1 我覺得呢套戲值得一睇再睇。
1 我覺得呢個辦法似乎最好喎。
1 我覺得佢同佢呀媽都唔係好似。
1 我覺得你應該寫封信多謝佢。
1 我見到隔籬屋養嗰隻狗喺個花園裏面跑嚟跑去。
1 我見到有個男人喺兩棵樹之間。
1 我見到個廣告。
1 我見到佢過緊馬路。
1 我見到佢喺度跑步。
1 我見到一架紅車同一架白車。架紅車好睇過架白車。
1 我見到一架紅色車同埋一架白色車，紅色嗰架靚過白色嗰架。
1 我見到Jessie企喺嗰度。
1 我要行路番屋企。
1 我要用魔法將佢變做一隻青蛙！
1 我要忘記佢。
1 我要射佢
1 我要寄啲錢俾我阿媽，可唔可以俾張寄款單我呀？
1 我要同你講拜拜喇。
1 我要去銀行㩒錢。
1 我要去銀行嚹。
1 我要去行街啦，一個鐘之後就返嚟架啦。
1 我要去瞓覺喇。
1 我要去睇吓牙醫喇。
1 我要去沖個涼。
1 我要介紹阿Mary俾經理識。
1 我衝咗出屋企門口。
1 我行唔郁喇。
1 我行唔慣遠路㗎喎。
1 我著到對襪穿咗窿。
1 我花好多時間聽音樂。
1 我舉高咗隻手嚟截的士。
1 我舉腳贊成。
1 我舉唔起隻右手。
1 我興奮到講唔到嘢。
1 我肯定我冇見過佢。
1 我肯定佢會辭咗份工。
1 我聽講連啲的士司機都成日喺東京蕩失路個喎。
1 我聽日唔會喺呢度。
1 我聽日去圖書館溫書。
1 我聽日一定要記得去買嗰本書。
1 我聽得明你嘅廣東話。
1 我聽唔到你喺到講咩。
1 我聽到謠言。
1 我聽到細路唱歌。
1 我聽到佢把聲先至認得佢。
1 我而家點做好呢？
1 我而家返緊工，遲啲打俾你啦。
1 我而家老到行唔郁啦。
1 我而家抹地呀，你可唔可以幫手將張凳搬去個角落頭度呀？
1 我而家好忙，唔出得街。
1 我而家好唔得閒。
1 我而家喺香港。
1 我而家喺牛津大學讀書。
1 我而家同緊邊個講嘢呀吓？
1 我而家做乜好呢？
1 我老豆送咗隻電子錶俾我做生日禮物。
1 我老豆好大年紀喇，聽嘢都聽得唔係好清楚喇。
1 我老豆喺電力公司度做嘢。
1 我老豆唔俾我揸車。
1 我老豆係生
1 我終於學識咗震個
1 我細妹嫁咗俾一個醫生。
1 我細個嗰陣，搵隻手掂啲昆蟲都未驚過。到咗而家，我淨係望住佢哋啲相，就已經連企都企唔穩喇。
1 我細佬好有錢。
1 我細佬同我一樣咁高。
1 我粒聲唔出，搞到佢好嬲。
1 我等咗冇幾耐阿Mary就嚟咗。
1 我第時想做飛機師。
1 我突然間醒起個銀包漏咗喺屋企。
1 我突然間覺得個女仔好似有啲嘢瞞住我。
1 我突然間唔記得咗佢叫咩名。
1 我種咗好多花，有啲係紅色嘅，有啲係黃色嘅。
1 我瞓覺好易醒。
1 我睇電視睇到厭喇。
1 我睇本小說睇咗成日。
1 我睇書睇到一半就瞓著咗。
1 我睇完呢本書啦。
1 我睇埋電視先去做功課。
1 我睇咗本書喇。
1 我睇咗佢本書。
1 我睇咗一本書。
1 我真係好鍾意呢間餐廳。
1 我真係好肚餓。
1 我真係好想睇吓古代嘅世界係點嘅樣。
1 我真係好想喺
1 我真係好想去巴黎睇吓。
1 我真係唔知笑好定喊好。
1 我真係唔想做人喇。
1 我直程去佢度。
1 我盡量留肚食甜品。
1 我發覺有隻細細隻嘅灰色嘅動物喺度望住我哋。
1 我發夢都無諗過會喺呢度撞到你。
1 我發夢見到嘅係一個冇戰爭嘅、和平嘅世界。
1 我瘀到想搵窿捐。
1 我病咗，所以無返到學。
1 我病咗，所以冇返到學。
1 我當面叫佢做懦夫。
1 我當你讚我㗎喇。
1 我畢咗業之後諗住去外國讀書。
1 我由而家開始唔會再講大話㗎喇。
1 我由今朝開始就一路喺度打呢份報告書，但係到而家都淨係打咗一半。
1 我用英文同佢講嘢，但係佢聽唔明。
1 我用硬紙板造呢個盒。
1 我用二萬五千円買咗呢部相機。
1 我用一日時間冇可能做得晒啲嘢。
1 我用一個字就計好咗條數。
1 我生飛滋。
1 我玩完喇。我冇咗份工呀。
1 我爭啲唔記得咗。
1 我爭佢一百円。
1 我無諗住傷你個心架。
1 我無論點都要攞到場演唱會張入場劵。
1 我為咗搭頭班火車，晨咁早就起咗身。
1 我漏咗你把遮喺架巴士度。
1 我漏低咗啲嘢喺間房度。
1 我淨係知道佢上個禮拜走咗。
1 我淨係知咁多嘅唧。
1 我淨係得一個心願。
1 我洗緊碗而家。
1 我沖緊涼。
1 我沖完涼之後飲咗啲汽水。
1 我決定退休。
1 我決定咗要做醫生。
1 我永遠都唔會忘記你。
1 我永遠都係睇咗體育版先。
1 我每朝早都會剃鬚。
1 我每日餵隻狗一次。
1 我每半個月就會攞我啲衫去乾洗舖度洗。
1 我次次聽呢首歌都會聽到喊。
1 我條喉俾魚骨骾親咗。
1 我梗係信得過啦。我之前有冇俾過流料你吖？
1 我架車裝得落五個人。
1 我架車係紅色嘅。
1 我架氣墊船充滿鰻魚。
1 我本書點解會喺啲度嘅？
1 我本書喺邊
1 我本書去咗邊呀？
1 我未親眼見過巴黎鐵塔。
1 我未聽過佢喺人哋背後講人壞話。
1 我朝頭早六點之前硬係起唔到身。
1 我朝朝食粥。
1 我有種衝動想買嘢。
1 我有本字典
1 我有意見呀。
1 我有小小感動。
1 我有字典。
1 我有好多朋友。
1 我有好多嘢要做。
1 我有好多嘢想做，但係就係無時間做。
1 我有啲朋友講英文講得好好。
1 我有啲感動。
1 我有啲嘢想同你講。
1 我有兩隻貓。
1 我有兩個仔，一個係老師，一個係醫生。
1 我有一條好戇居嘅問題。
1 我有一個阿哥同埋一個細妹。
1 我有一個阿哥同一個細妹。
1 我會講哂關於啲件事嘅嘢畀你知。
1 我會處理呢個問題。
1 我會等到佢嚟為止。
1 我會畀一部手提電腦你。
1 我會永遠記住你。
1 我會永遠掛住佢。
1 我會永遠同你喺埋一齊。
1 我會擺埋個作者名同埋個出版社名落去。
1 我會好掛住你嘅。
1 我會喺呢度留到三點。
1 我會同我老豆傾吓呢件事㗎喇。
1 我會同你一齊去。
1 我最鐘意食提子啫喱。
1 我最鐘意嗰條裙係黑色嗰條。
1 我最近肥咗。
1 我最唔鍾意數學。
1 我星期日晏晝三點會嚟探你。
1 我明你點解唔想去喇。
1 我明。
1 我日日都去森林度散步。
1 我整壞咗亞當隻手錶，激到佢紮紮跳。
1 我整咗件蘋果批俾你呀。
1 我放完暑假即刻就要考試喇。
1 我收返我頭先講過嘅嘢。
1 我攰到行唔郁喇。
1 我支原子筆冇晒墨喇。
1 我攞把刀嚟刨尖咗支鉛筆。
1 我攞我本字典嚟查咗嗰幾隻字。
1 我撕爛封信，將啲紙碎抌到成間房都喺。
1 我摺咗隻紙飛機。
1 我搵緊眼鏡呀。
1 我搵緊個細喼。
1 我搵條絲帶喺個頭度紮咗個馬尾。
1 我搵唔到阿Tim喎。
1 我搭火車去咗神戶。
1 我搞唔掂兩個細路。
1 我揸車送你返屋企啦。
1 我換咗窗簾之後，成間房睇落唔同晒。
1 我捉到我個仔喺個罌度偷曲奇食。
1 我打爛咗個玻璃杯。
1 我打爛咗你個花樽，真係好對唔住呀。
1 我打爛咗你個煙灰缸。
1 我打棒球嗰陣有粒鈕甩咗出嚟。
1 我打排球嗰陣篤咗魚蛋。
1 我打乞嗤打到停唔到。
1 我成日都遇到麻煩。
1 我應該由邊個開始咧？
1 我應承咗幫細佬做功課。
1 我應唔應該搵阿
1 我應唔應該回信俾佢呢？
1 我慣咗通頂做嘢。
1 我慣咗通宵做嘢。
1 我愛你。
1 我想飲水呀。
1 我想飲杯咖啡。
1 我想飲啲凍嘢。
1 我想食啲清淡嘅嘢。
1 我想食啲嘢。
1 我想辭咗份工佢。
1 我想買嗰架車，但係我又無乜錢。
1 我想買啲阿士匹靈。
1 我想講好耐喇。
1 我想講件怪事俾你聽。
1 我想訂一張雙人枱。
1 我想要支結他。
1 我想要啲嘢嚟送酒。
1 我想系呢到休息一下。
1 我想瞓多陣。
1 我想用信用卡俾錢。
1 我想沉入去海裏面，喺呢個世界度消失，噉就唔會再有人見到我喇。
1 我想永遠同你喺埋一齊。
1 我想搵日同你打返場網球。
1 我想打乞嗤呀⋯⋯俾張紙巾我吖。
1 我想將個時間改做聽日夜晚。
1 我想學吓呢個字用阿拉伯文點樣講。
1 我想學印尼話。
1 我想娶佢個獨生女做老婆。
1 我想坐非吸煙區。
1 我想嘔。
1 我想喺阿爸阿媽返嚟之前執乾淨間屋。
1 我想喊。
1 我想問吓點打電話去日本呀？
1 我想問吓火車站點行呀？
1 我想問吓有冇雙人房呀？
1 我想問吓修理呢張凳要幾多錢呀？
1 我想問吓你喺邊度做嘢㗎？
1 我想問吓你叫咩名同埋喺邊度住㗎？
1 我想問吓你個電話號碼幾多號呀？
1 我想同個同事一齊去外國旅行。
1 我想同你傾吓個價。
1 我想同一個鐘意打機嘅女仔結婚。
1 我想再睇多次套戲。
1 我想做魔術師。
1 我想做東，你就要我做西。
1 我想你見吓我阿爸阿媽。
1 我想住近啲你間屋。
1 我想上月球呀。
1 我惗住佢實跑第一。
1 我急急腳噉趕咗去嗰間屋度，但係就發現裏面原來係吉嘅。
1 我思，故我在。
1 我忘記唔到佢。
1 我後生嗰陣成日去打棒球。
1 我幾分鐘之前見到佢走咗入個廁所度。
1 我幫啲花淋水淋嚟都無謂，因為我一淋完就開始落雨喇。
1 我幫你洗碗啦。
1 我希望佢明同埋會由我啦。
1 我已經食咗早餐喇。
1 我已經等咗你成個幾鐘喇。
1 我已經決定咗喇。
1 我已經有信封㗎喇。
1 我已經喺呢度做咗十年喇。
1 我已經唔可以再等啦。
1 我已經三日無瞓過喇，真係攰到死呀！
1 我屋企尋晚俾人爆格。
1 我就快走喇。
1 我對鞋大過你嗰對。
1 我對物理學一啲興趣都冇。
1 我對哥爾夫球已經冇晒興趣喇。
1 我對佢一見鐘情。
1 我尋晚眼光光到天光呀。
1 我尋晚發咗個惡夢。
1 我尋晚寫咗一封信。
1 我尋晚冇乜點瞓過，所以今日成日返工都喺度瞌眼瞓。
1 我尋日買咗本書。
1 我尋日放工返屋企嗰陣同我個舊女朋友撞到正。
1 我尋日放學返屋企嗰陣突然間落大雨。
1 我尋日成日都喺度背英文字。
1 我尋日啱啱收到你嘅信。
1 我尋日呢個時間喺度睇緊電視。
1 我尋日去咗髮型屋剪頭髮。
1 我將對鞋著到殘晒。
1 我將啲行李擺咗喺個車尾箱入面。
1 我將啲空閒時間冚辦爛攞晒嚟睇書。
1 我將佢本字典還咗返俾佢。
1 我寫咗封信俾我阿媽。
1 我寫咗呢本書。
1 我寧願去啲唔鐘意嘅公司度做嘢，都唔想渾渾噩噩噉又過多年。
1 我寄咗呢封信比阿爺爺。
1 我家姐每朝早都會去沖涼。
1 我家姐整咗個好靚嘅公仔俾我。
1 我家姐尋晚返屋企嗰陣俾人搶咗個手袋。
1 我宵夜食咗公仔麵。
1 我完全聽唔明佢講啲嘢。
1 我完全唔明嗰條問題喺度問啲乜。
1 我學嘢。
1 我好驚貓頭鷹。
1 我好開心可以見到你。
1 我好鐘意食西瓜。
1 我好鐘意音樂。
1 我好鐘意日本啲嘢食，都好鐘意日本啲風俗，所以我自然都好鐘意喺日本度住。
1 我好鐘意嗰個廣告。
1 我好鐘意你。
1 我好鍾意我班朋友。
1 我好鍾意嗰本書㗎。
1 我好鍾意你隻貓，但係佢唔鍾意我喎。
1 我好鍾意你。
1 我好返好多啦，唔駛住院啦。
1 我好肚餓。
1 我好耐無見過佢喇。
1 我好耐冇見過佢喇。
1 我好早上床訓覺，因為好勊。
1 我好攰。
1 我好攰，但係我都一定要做晒啲功課佢。
1 我好擔心做唔做得好呢份新工呀。
1 我好掛住小學啲老師。
1 我好掛住你。
1 我好憎佢頂帽。
1 我好忙。
1 我好後悔愛上咗一個咁樣樣嘅女仔。
1 我好後悔去咗嗰度。
1 我好後悔以前無好好咁對佢。
1 我好少飲酒。
1 我好嬲。
1 我好好彩，搵到一個好嘅保姆。
1 我好似喺邊度見過你。
1 我大咗肚四個月啦。
1 我坐嗰架飛機六點開。
1 我地懷疑佢喺度講緊大話。
1 我因為呢場雨所以遲到啊。
1 我因為冇溫書，所以考試肥佬咗。
1 我嘅諗法同佢嘅啱啱相反。
1 我嘅人生目標係要成為一個作家。
1 我嗰陣時唔知點做先好。
1 我嗰陣喺度睇緊電視。
1 我嗰班嗰啲女仔全部都好好人。
1 我嗰個年代啲學生好多都唔讀書，但係考試就唔會唔合格。
1 我嗌咗壽司，John就嗌咗天婦羅。
1 我喺間高級餐廳度覺得好唔自在。
1 我喺部𨋢度聞到啲煙味。
1 我喺邊度可以買到？
1 我喺街度撞到個舊朋友。
1 我喺街度執到一蚊。
1 我喺火車度瞌着咗，最尾搞到過咗站。
1 我喺架火車度俾人撻咗嘢。
1 我喺架巴士度俾人偷咗銀包。
1 我喺我個衣櫃度摷緊有冇衫可以捐出去做善事。
1 我喺度等雨，佢好心開車載埋我。
1 我喺度搵緊我副隱形眼鏡。
1 我喺度搵緊啲講古羅馬歷史嘅書。
1 我喺度幫緊啲花淋水。
1 我喺巴士度俾人撻咗個銀包。
1 我喺山區長大。
1 我喺屋企。
1 我喺外國讀書。
1 我喺圖書館度撞到你阿媽。
1 我喺呢間酒店度住。
1 我喺呢度住咗卅年喇。
1 我喺個花園度種咗啲玫瑰花。
1 我喺今日個會度幫我個朋友講咗啲好說話。
1 我喺一間貿易公司度打工。
1 我喊咗成晚。
1 我啲龍喺邊度呀？
1 我啲書本本都借得俾你，總之你唔好整污糟就得㗎喇。
1 我啱啱賣咗架車。
1 我啱啱買咗啲紙板。
1 我啱啱諗到條正橋。
1 我啱啱見到佢出咗房門。
1 我啱啱由嗰邊嚟。
1 我啱啱收線，個電話又響喇。
1 我唸唔喺。
1 我唯有係等。
1 我唔飲咖啡㗎。
1 我唔開心嗰陣，我班朋友會同我打氣。
1 我唔鐘意飲咖啡。
1 我唔鐘意食煙，因為食煙對身體唔好。
1 我唔鐘意食沙律。
1 我唔鐘意天黑之後一個人行路返屋企。
1 我唔鐘意喺公眾場合講嘢。
1 我唔鐘意啲種屋。
1 我唔鐘意佢呢種人。
1 我唔鐘意你哋兩個去埋啲噉嘅地方。
1 我唔鍾意鍾意女人嘅女人。我鍾意鍾意我嘅女人。
1 我唔鍾意綠茶。
1 我唔鍾意佢。
1 我唔鍾意你啲朋友。
1 我唔識講西班牙文。
1 我唔識講法文。
1 我唔識講康納達話。
1 我唔識呢個字。
1 我唔識分青蛙同埋癩蛤蟆。
1 我唔認為佢係成實嘅。
1 我唔記得問佢添。
1 我唔記得咗鎖士多房道門。
1 我唔記得咗佢叫咩名。
1 我唔記得咗你個電話號碼。
1 我唔記得佢幾時搬咗去波士頓喎。
1 我唔見咗條門匙，所以我入唔到間屋。
1 我唔見咗我條鎖匙。
1 我唔見咗大概八毫子。
1 我唔知點解湯姆唔想見瑪莉。
1 我唔知要點做。
1 我唔知要去邊度。
1 我唔知由而家開始我要做乜。
1 我唔知我有無時間搞呢件事。
1 我唔知應該點形容。
1 我唔知啊。
1 我唔知呢個嘢係喺邊度嚟㗎喎。
1 我唔知呀。
1 我唔知佢幾時返嚟呀。
1 我唔知佢幾時會出現。
1 我唔知佢大過我定係細過我。
1 我唔知佢喺邊度住。
1 我唔知。
1 我唔會輸嘅！
1 我唔會好似佢噉，喺你需要嗰陣離開你。
1 我唔明點解我可以犯埋啲咁嘅錯。
1 我唔明。
1 我唔捨得食佢整俾我嗰件蛋糕。
1 我唔戴眼鏡都睇到書。
1 我唔想等咁耐。
1 我唔想整污糟我隻手。
1 我唔想再聽你喺度嫌三嫌四喇。
1 我唔想再生存喺呢個星球上喇。
1 我唔怕死。
1 我唔小心拎錯咗你把遮。
1 我唔妒忌你。
1 我唔夠我細佬高，但係我高過我阿爸。
1 我唔喺講過畀你聽嘞咩？
1 我唔可以放棄㗎。
1 我唔可以冇咗你。
1 我唔可以入去。
1 我唔可以借呢本書俾你。
1 我唔俾你用我支鋼筆。
1 我唔信你已經遇到拒。
1 我唔係魔術師。
1 我唔係話你啲答案一定錯。
1 我唔係真係鐘意佢，我淨係覺得佢好靚仔啫。
1 我唔係特登㗎。
1 我唔係特登偷聽你哋講嘢㗎。
1 我唔係好飲酒。
1 我唔係好肯定呢個字應該點讀。
1 我唔係好明你喺度噏乜。
1 我唔係同志，不過我個男朋友係。
1 我唔係同你講嘢，我係同隻馬騮講嘢。
1 我唔係叫咗你去剪頭髮嘅咩？
1 我唔係加拿大人。
1 我唔係個個星期日都喺屋企。
1 我唔係俾人炒魷魚，係自己劈炮唔撈嘅。
1 我唔使保母。
1 我唔care落唔落雪。
1 我哋㗎車行路中途壞咗。
1 我哋養咗兩隻狗，三隻貓同埋六隻雞。
1 我哋養咗一隻貓同埋一隻狗。
1 我哋飲茶會落糖。
1 我哋食完晚飯，不如去海灘散步吖。
1 我哋食咗飯。
1 我哋飛的去啦，好冇？
1 我哋間學校上咗報紙。
1 我哋開始明得多啲。
1 我哋都係等老師話事啦。
1 我哋都係唔好再見面喇。
1 我哋邊個都得。
1 我哋選咗佢做總統。
1 我哋輪流揸車。
1 我哋越等越心急。
1 我哋走咗去公園影相。
1 我哋走咗個陣，邊個嚟照顧隻狗呀？
1 我哋買咗一磅茶。
1 我哋諗住去行山，你一唔一齊呀？
1 我哋話咁快就識咗四年啦！時間過得真係快。
1 我哋試吓吖！
1 我哋要詳細噉分析吓件事發生嘅前因後果。
1 我哋要學習泰然面對逆境。
1 我哋聽朝好早出發。
1 我哋聽日唔使返學。
1 我哋經香港番嚟。
1 我哋組輸咗第一回合。
1 我哋睇唔到個電影明星。
1 我哋畢業嗰陣送咗個坐枱鐘俾佢嚟多謝佢。
1 我哋由尾二嗰行開始吖。
1 我哋用咗萬二蚊嚟買呢架車。
1 我哋為難民提供咗人道援助。
1 我哋為祖父嘅健康舉杯！
1 我哋每人喺餐廳食咗十歐羅。
1 我哋次次都係去嗰度食！今次轉吓口味，去食法國嘢啦。
1 我哋未食飯。
1 我哋有某啲地方同佢哋唔同。
1 我哋有好多嘢要做。
1 我哋有兩個女同埋兩個仔。
1 我哋有一隻貓。我哋全部都鍾意貓。
1 我哋有一位教宗。
1 我哋會考慮到你嘅情感。
1 我哋最好喺個天開始落雨之前出發。
1 我哋放工不如去飲返杯囉？
1 我哋搭的士去啦，好冇？
1 我哋揀咗份好靚嘅生日禮物俾佢。
1 我哋打啤牌消磨時間。
1 我哋成日都攞英國同日本嚟比。
1 我哋成日將人生比做一場旅程。
1 我哋應該做到最好。
1 我哋急急腳趕咗去機場，但係班機已經走咗。
1 我哋幾乎凍死。
1 我哋幫隻貓改咗個名，叫做
1 我哋已經玩完㗎喇，俾返隻戒指我啦！
1 我哋已經準備好應付千年蟲。
1 我哋屋企隻貓好鐘意食紫菜。
1 我哋尋日唔喺屋企。
1 我哋將道門油咗做綠色。
1 我哋將啲書跟大細排。
1 我哋將啲書跟哂大細排列咗。
1 我哋學鋼琴，一開始會買一本《哈農》，呢本係一定要㗎。
1 我哋學校起喺呢條村度。
1 我哋學校有十班。
1 我哋學校好鼓勵啲同學做運動。
1 我哋學中文。
1 我哋好鍾意傾偈㗎。
1 我哋好耐無見。
1 我哋好期待叔叔嚟探我哋啊。
1 我哋大家都好清楚呢件事一定係佢做嘅。
1 我哋坐嗰架巴士八點出發，跟住十一點就到咗波士頓。
1 我哋噉對佢，好似唔係幾好。
1 我哋嘅結論就係，個傳言係真嘅。
1 我哋喺間學校附近住。
1 我哋喺鄉村地方住，冇咩娛樂。
1 我哋喺度睇緊電視。
1 我哋喺巴士總站度撞到佢哋。
1 我哋喺夜晚到咗紐約。
1 我哋喺地下掘咗個窿。
1 我哋唞咗一陣。
1 我哋唔好喺度等喇，都係快啲返屋企啦。
1 我哋唔單止同坐一條船，仲個個都暈晒船浪添。
1 我哋唔單止去咗巴黎，仲去埋羅馬添。
1 我哋唔可以入去。
1 我哋呢度已經兩個禮拜冇落過雨喇。
1 我哋可唔可以喺二月廿八號三點到見面呀？
1 我哋可以繼續玩，唔好嘈到人就得喇。
1 我哋可以即刻喐手。
1 我哋去睇戲呀。一齊吖。
1 我哋去日本餐廳吖
1 我哋去市區食飯，跟住再睇返場戲吖。
1 我哋卒之都見面喇！呢一刻等到我頸都長喇。
1 我哋出去睇河兩岸嘅櫻花。
1 我哋冇晒茶喇。
1 我哋冇收到通知話佢哋改咗地址。
1 我哋傾咗嗰個問題。
1 我哋傾咗啲個問題好耐。
1 我哋做完嘢就返咗屋企。
1 我哋個花園生滿晒雜草。
1 我哋個老師話水到咗一百度就會滾。
1 我哋個沖涼房淨係得一條浴巾。
1 我哋個個都嚇到瀨尿。
1 我哋俾成班蜜蜂攻擊。
1 我哋係男人。
1 我哋係兩公婆。
1 我哋住喺一間大圖書館附近。
1 我哋仲有大把時間剩。
1 我哋以後要保持聯絡呀。
1 我哋以前住嗰間屋俾人拆咗喇。
1 我哋今晚食咩好呀？
1 我哋今晚出去食吖！
1 我哋今日唔使返學。
1 我哋今日做完嘢不如去飲返杯囉？
1 我哋今日俾班伙記早啲返屋企啦。
1 我哋不如唞陣先啦。
1 我哋不如去醫院探吓佢囉？
1 我哋上個禮拜就係喺呢間餐廳度食飯㗎喇。
1 我哋三點見面。
1 我哋三個鐘之後見啦。
1 我哋一齊夾份買咗份生日禮物俾我哋個老師。
1 我哋一粒飯都冇落過肚，一路做咗幾個鐘頭。
1 我哋一粒聲都唔出噉坐咗喺度。
1 我哋一日至少要瞓七個鐘。
1 我哋一定要喺下一堂之前背熟呢首詩。
1 我哋一去到個月台度，班火車就開走咗。
1 我咩都聽唔到喎。
1 我咩都做唔到。
1 我呢排無乜時間睇書。
1 我呢排好忙啊
1 我呢，就鐘意啲個。
1 我呀妹係護士。
1 我同阿爸阿媽一齊住。
1 我同自己講嘢。
1 我同我阿爸間唔中會去釣吓魚。
1 我同我阿爸得閒就會去釣吓魚。
1 我同我老豆唔喺好夾。
1 我同唔到佢講嘢。
1 我同個外國學生做咗好朋友。
1 我同佢握咗手。
1 我同佢已經無晒感情喇。
1 我同佢借咗一百蚊。
1 我同你講嘢嗰陣望住我！
1 我可能漏咗把遮喺巴士度。
1 我可唔可以食少少呀？
1 我可唔可以食多嚿蛋糕呀？
1 我可唔可以睇吓本雜誌呀？
1 我可唔可以睇一睇你張飛呀？
1 我可唔可以用支票俾呀？
1 我可唔可以喊呀？
1 我可唔可以同屋企人一齊嚟㗎？
1 我可唔可以借呢張CD呀？
1 我可唔可以借你架單車嚟用吓呀？
1 我可以拍心口講，佢做生意實成世都唔會成功。
1 我可以去日本就好啦。
1 我叫阿媽四點嗌我起身。
1 我叫咗兩個漢堡包。
1 我叫咗佢停，佢都繼續講嘢。
1 我叫做Luis。
1 我叫個侍應睇吓可唔可以幫我哋換張好啲嘅枱。
1 我叫佢做「矮仔」，佢就嬲到紮紮跳。
1 我叫佢五點叫我起身。
1 我叫你點做，你就點做。
1 我口渴到死。
1 我參唔多每日都游水架。
1 我去過北海道。
1 我去咗髮型屋剪頭髮。
1 我去咗好多間舖頭度搵嗰本書。
1 我去到邊都帶住部相機。
1 我去公園。
1 我去個櫃檯度攞咗條鑰匙，跟住就搭𨋢去咗我間房嗰層樓。
1 我午餐食咗幾塊麵包同埋一隻烚蛋。
1 我副眼鏡喺邊呀？
1 我前日喺火車度撞到佢。
1 我分唔清佢同佢個細佬。
1 我出咗去嗰陣有冇人打電話嚟搵我呀？
1 我冇養貓。
1 我冇食早餐，所以好肚餓。
1 我冇飛。
1 我冇錢，但係我有夢想。
1 我冇車。
1 我冇讀過佢嘅小說，我阿哥都冇。
1 我冇胃口。
1 我冇第二啲方法。
1 我冇時間煩埋啲咁芝蔴綠豆嘅嘢。
1 我冇四個姊妹。
1 我冇同佢講真話，因為我驚佢會嬲。
1 我冇乜心情出街。
1 我健完身之後，就飲咗杯加咗蛋白粉嘅牛奶。
1 我做完功課，想瞓陣覺，但係又要返學⋯⋯
1 我做嘢好忙，所以冇時間寫信俾你。
1 我做唔慣粗重嘢。
1 我做咩都係三分鐘熱度。
1 我借呢本書畀你啊。
1 我倒瀉咗啲咖啡落張地毯度。
1 我個鼻好痕。
1 我個鬧鐘冇響到，所以我瞓過咗龍。
1 我個頭好暈。
1 我個肚好痛。
1 我個肚喺度咕咕叫。
1 我個老豆成日都好忙。
1 我個細妹由今早到而家，一直都喺佢間房讀緊書。
1 我個朋友教英文嘅。
1 我個新髮型會唔會好怪？
1 我個女好鐘意食蛋黃。
1 我個喉嚨好似比火燒噉。
1 我個同事真係好識擦老細鞋㗎。
1 我個仔而家同我一樣咁高喇。
1 我個仔搭親巴士都會暈車浪。
1 我個仔仲未識計加數。
1 我俾滾水淥親。
1 我俾咗我個地址佢。
1 我俾咗張飛個看門員睇，跟住就走咗入間戲院度。
1 我俾佢喺我屋企瞓咗一晚。
1 我俾五蚊你啦。
1 我俾一日時間你考慮。
1 我保證我好快就會嚟到。
1 我保證我以後都會準時㗎喇。
1 我保證你一年之後就會加人工。
1 我係食齋嘅。
1 我係鐘意食提子，不過咁多就真係食唔落。
1 我係網球俱樂部嘅會員。
1 我係潮州人。
1 我係旅客。
1 我係左撓嘅。
1 我係基佬。
1 我係因為忙得濟，所以先至冇回信俾你㗎咋。
1 我係因為你先嚟㗎咋。
1 我係啱嘅。
1 我係唔講對唔住呀，你吹得我漲咩？
1 我係咪一定要即刻去呀？
1 我係一隻狗。
1 我依舊鍾意你。
1 我住煤氣鼓附近。
1 我住喺橫濱。
1 我件褸穿咗個窿。
1 我仲需要一啲時間準備。
1 我仲讀緊書。
1 我仲要額外俾多十蚊嚟買盒錄音帶。
1 我仲未食早餐。
1 我仲未知。
1 我仲未睇完呢本書。
1 我仲未準備好。
1 我仲未有機會睇嗰套戲。
1 我仲未學識揸車。
1 我仲未做起功課。
1 我仲有一條問題。
1 我仲係單身。
1 我仲以爲你會高興添。
1 我仲以為佢會嚟開會添。
1 我仲以為佢好信得過添。
1 我以為呢度俾食煙嘅添。
1 我以為佢一定會跑第一。
1 我以前星期日成日同佢去打網球。
1 我今朝鏟走條路啲雪嗰陣跣低整親。
1 我今朝淨係食咗塊多士同飲咗杯咖啡咋。
1 我今朝晏咗起身。
1 我今朝晏咗起身，所以我到而家都仲未食早餐。
1 我今朝冇食早餐。
1 我今晚想喺屋企睇書，唔想出街。
1 我今晚想出街食飯。
1 我今晚唔使溫書。我諗我會睇陣電視。
1 我今晚七點打電話俾你吖。
1 我今日有好多功課呀。
1 我今日晏晝唔想出街。
1 我今日撞到你好開心。
1 我今日想出街，唔想留喺屋企。
1 我今日好高興認識你。
1 我今日好攰，所以好早就走咗去瞓覺。
1 我今日好唔舒服，一日都冇食到嘢。
1 我今日唔使當值呀，不如一齊去沙灘玩吖。
1 我今年會結婚。
1 我今個學期啲成績好差。
1 我今個夏天諗住踩單車環遊歐洲。
1 我二十年前出世。
1 我乜書都睇。
1 我不嬲都鐘意啲神秘啲嘅人物。
1 我下星期會返嚟。
1 我下年就十七歲喇。
1 我下個禮拜六得閒。
1 我上錯咗巴士。
1 我上機之前打咗電話俾個仔，叫佢去機場接我。
1 我三點到係噉意食咗啲嘢。
1 我三月廿二生日。
1 我三日冇食嘢喇。
1 我一食雪糕就會覺得好開心。
1 我一開頭唔係好鐘意佢。
1 我一開波就已經吹錯咗音。
1 我一返到屋企就開始落雨喇。
1 我一返到屋企就打電話俾你吖。
1 我一路切洋葱，啲眼淚就一路滮出嚟。
1 我一訓醒就覺得好難過。
1 我一行路，呢度就痛到好犀利。
1 我一有緊要嘢做嗰陣就會想做啲無謂嘢。
1 我一定要喺聽日之前還返本書俾佢。
1 我一定要同阿
1 我一定會去探佢嘅。
1 我一去到就會寫信俾你㗎喇。
1 我一個禮拜見個老坑兩三次。
1 我一個禮拜至少去一次圖書館。
1 我get到。
1 成村人喺度等緊你呀。
1 成晚又落吓雨，又停吓雨。
1 成日喺度𠱓佢老豆買架車俾佢。
1 懷特先生好似有好多朋友。
1 感激不盡。
1 愛迪生發明咗電燈膽。
1 愛因斯坦係一個數學天才。
1 想坐就坐。
1 想像吓阿
1 想主修物理嘅學生都要有返咁上下數學水平。
1 恤。
1 快手啲啦，我哋無乜時間淨㗎喇。
1 快啲啦，如果唔係我哋就遲到㗎喇。
1 快啲啦，唔喺就miss咗班車嘞。
1 快啲啦，你仲慢吞吞噉我哋就遲到㗎喇。
1 心血少唔好睇！
1 德文冇冰島文咁難。
1 德國喺荷蘭隔籬。
1 從前有個阿婆住喺個小島度。
1 從前有一隻貓叫探戈。
1 後生仔應該尊重啲老人家。
1 彈開！
1 張紙大得濟，擺唔落個信封度。
1 張相係佢影嘅。
1 張椅用膠做。
1 張枱下面有粒蘋果。
1 張枱上面有粒橙。
1 張枱上面有幾多本雜誌呀？
1 張枱上面有幾多本書呀？
1 張枱上面嗰部計數機係我嘅。
1 弊喇，我支筆冇晒墨添。
1 廁所喺邊呀？
1 廁所喺邊？
1 廁所依家有人用緊。
1 座山上面有一間屋。
1 幾時食飯呀？好鬼肚餓呀！
1 幾時開始㗎？
1 幾時放學呀？
1 幾時出發最方便你？
1 幾多錢一斤呀？
1 幾位代表唔同意。
1 年月把擁有變做失去。
1 幫手呢？
1 幫下手得唔得呀？我唔識點開部機喎。
1 幅畫遠啲睇好啲。
1 帶佢走。
1 希望你阿爸阿媽會俾我哋結婚啦。
1 市集逢星期一開。
1 市政府延長巴士路線十公里。
1 市政府嚴懲酒後駕駛，並設罰款。
1 市政府向地震受災者提供食物同毛氈。
1 巴西講咩文㗎？
1 巴士司機有責任保護乘客嘅安全。
1 已經過咗廿年喇。
1 已經太遲啦。
1 已經同佢啲朋友煲咗兩個鐘電話粥喇！
1 左邊嘅車門將會打開。
1 山田老師每日都俾好多功課我哋做。
1 山田老師係教物理定化學㗎？
1 屌你老母。
1 屌你老母！
1 屌，邊條仆街半夜三更打俾我呀？！
1 屌，我真係俾你吹脹。你完全破壞咗個氣氛囉。
1 屌，我地老喇！
1 就當我哋之前冇講過啦。
1 就快到啦。
1 就快到六點喇！
1 就快三點喇。
1 就嚟生日喇，我諗住整件蛋糕俾佢。
1 就嚟到朝頭早嘅繁忙時段喇，我哋仲唔行就塞車㗎喇。
1 就嚟六點喇。
1 就停架車喺呢度啦。
1 小燕靚過以前。
1 小朋友唔好行近池邊呀。
1 小提琴同鋼琴有咩分別？就係鋼琴攞去燒嗰陣可以燒耐啲。
1 小心落石！
1 小心揸車。
1 小心啲揸車呀，如果唔係就會出事㗎喇。
1 對摺幅地圖。
1 對我嚟講無咩分別。
1 對我嚟講，世界語好難。
1 對唔住呀模罕默德！我唔記得咗你叫咩名！
1 對唔住呀，我咁蠢。
1 對唔住呀，不過我淨係識用呢種咁靚嘅語言講一句嘢咋。
1 對唔住，啱啱嘅說話我收返。
1 對佢嚟講，「肚餓」係一個抽象嘅概念，因為佢根本就無試過肚餓。
1 尋晚行雷閃電。
1 尋晚我冇刷牙就走咗去瞓覺。
1 尋日考車考成點呀？
1 尋日淨係得幾個人嚟咗開會。
1 尋日有架貨車撞咗埋呢埲牆度。
1 尋日我打電話嚟嗰陣，你喺度做緊啲咩呀？
1 尋日我同男朋友傾咗三個鐘電話。話晒我哋都成個禮拜冇見啦嘛。
1 尋日我去咗河邊釣魚。
1 尋日啲天氣點呀？
1 尋日，我收到一封用英文寫嘅信。
1 將塊朱古力整成細塊。
1 將啲肉切到一片片好薄噉。
1 將呢條線分做二十個等分。
1 將呢啲生字寫落你本簿度吖。
1 將呢啲物質撈埋一齊好危險㗎。
1 將副啤牌擺上張橡木枱度。
1 寫完論文未？
1 寫好多好多句句子，但係我有第二啲嘢要做。
1 實會嚟嘅。
1 宜家係天氣報告嘅時間。
1 宇宙裏面係無空氣嘅。
1 學生對政府嘅決定作出抗議。
1 學生唔可以喺學校裏面食煙。
1 學吓你家姐啦。
1 字典未必一定係啱嘅。
1 媽咪買咗架新單車畀我。
1 媽咪呀，你做咩唔叫爹哋自己執返自己間書房嘅？
1 妄想
1 如非必要我都唔會搭的士。
1 如果阿Tom嚟緊呢三日都唔覆我哋，我諗我哋應該寫多封信俾佢。
1 如果而家停電，會發生啲咩事呢？
1 如果有多一千円，佢夾埋就啫係攞咗一萬円。
1 如果有人嚟搵我，就同佢講話我出咗去。
1 如果我識飛就好喇！
1 如果我知道你病咗，實會趕嚟探你㗎。
1 如果我有自己一間房就好喇。
1 如果我有佢把聲就好喇！
1 如果我有佢咁靚仔就好喇。
1 如果我有佢咁有錢就好喇。
1 如果我好夜都未返，你就自己瞓先啦，唔使等我。
1 如果我唔喺限期之前搞掂，我就大檸樂喇。
1 如果我唔喺度嗰陣有人嚟搵我，唔該你話佢知我好快返嚟。
1 如果我哋有多啲時間咪好囉。
1 如果我哋再多少少錢，就買到嗰架車㗎喇。
1 如果我係你，我唔會做囉。
1 如果我今舖贏唔到，我就切個頭落嚟俾你當凳坐。
1 如果我今朝食咗早餐，而家就唔使咁肚餓啦。
1 如果將呢個數字嘅一全部改晒做零，咁就啱喇。
1 如果天氣好嘅話，我諗住聽日出發。
1 如果啲乾草著咗火就大劑喇。
1 如果唔落雨嘅話，你可以去踩單車。
1 如果可以投胎嘅話，我想喺個有錢家庭度出世，咁就成世唔使憂喇。
1 如果出咗咩事，即刻打電話俾我。
1 如果冇辦法出席，唔該喺星期三之前通知我。
1 如果佢諗住公司會畀佢五日嘅有薪假期，咁佢就要失望喇。
1 如果佢準時嚟到，我就切個頭落嚟俾你當凳坐。
1 如果佢唔係嗮咗咁多時間，佢一早就已經做完啦。
1 如果佢哋知道會發生埋啲噉嘅事，實會改用第二啲計劃啦。
1 如果佢再小心啲，就唔會出事啦。
1 如果你諗住去美國嘅話，你最好練好你啲英文先。
1 如果你要遮嘅話我就借把俾你啦。
1 如果你要筆，我就借支俾你啦。
1 如果你行路唔帶眼，一陣間你就會跌落水㗎喇。
1 如果你肯買夠三千個，我哋就俾個九七折你。
1 如果你聽日唔去釣魚，我都唔去喇。
1 如果你照用呢個方法去減肥，一定唔會有問題。
1 如果你照住我嘅說話去做，我哋而家就唔會搞成噉啦。
1 如果你有一部時光機⋯⋯
1 如果你想聽恐怖故事嘅話，我就講一個我喺幾個禮拜之前發嘅夢俾你聽啦。
1 如果你想啲肉可以擺耐啲，就要擺佢哋落雪櫃度雪。
1 如果你想去美國讀書，就一定要申請張學生簽證先。
1 如果你想俾啲貼士個的士司機，就俾多啲錢佢，跟住同佢講「唔使找」。
1 如果你得閒嘅話不如一齊食飯吖？
1 如果你得閒，我想請你飲杯咖啡。
1 如果你唔想要我就俾第個㗎喇。
1 如果你唔想考試肥佬，就要勤力啲溫書喇。
1 如果你呼氣嗰陣見到有啲氣噴出嚟，就啫係天氣好凍喇。
1 如果你勤力啲學習，係有希望通過考試嘅。
1 如果你冇錢，根本咩都買唔到。
1 如果你冇所謂，我都冇所謂。
1 如果你下個禮拜還到俾我嘅話，呢本書就借俾你啦。
1 如果人人都識得關心環境嘅話，就唔會有噪音污染啦。
1 如果主與我們同在，邊個會同我哋作對？
1 好開心見到你。
1 好鐘意整蠱我。
1 好熱呀。不如開冷氣吖？
1 好熱呀，我就嚟頂唔順喇。
1 好撚熱呀。
1 好對唔住咁早打電話比你添。
1 好容易噃。
1 好多經濟學家都唔知道呢樣嘢。
1 好呀，不過唔好去太耐喎。
1 好努力做嘢，但係人工就唔係好高。
1 好似真係冇返學喎。
1 好似就落雨囉噃。我哋閂埋啲窗啦。
1 好似好得意噃。
1 好似咁嘅錯誤好容易被忽略㗎。
1 好主意
1 她廿五歲嗰陣，就已經喺五個唔同嘅國家度住過。
1 女人通常長命過男人。
1 套戲好唔好睇呀？
1 套戲同我想像中爭好遠。
1 奇跡就係因為唔會發生，所以先叫做奇跡咖嘛！
1 太貴啦。
1 天都開始黑喇。返屋企囉！
1 天氣每日都喺度變緊。
1 天氣咁熱，要戴返頂帽先好出街呀。
1 天有風同雨，人有喜同怒。
1 天主教係信耶穌嘅。
1 大阪去京都有幾遠呀？
1 大眾出租汽車公司個電話號碼幾多號呀？
1 大就可能大咗小小，不過呢個信封冇問題㗎喇。大得濟好過細得濟吖嘛。
1 大家都準備好喇。
1 大家都想坐喺佢隔籬。
1 大家唔該望吓黑板。
1 大佬呀，呢啲咁嘅嘢搵鬼信咩。
1 大不了咪辭咗份工佢囉。
1 夠鐘喇。
1 夠鐘上床瞓覺喇。
1 夠腳開枱喇。
1 夜晚一唔一齊食飯呀？
1 多謝晒！
1 多謝晒
1 多謝你借本書俾我哋喎。
1 多謝你。
1 多謝
1 夏天過成點呀？
1 夏天佢唔一定去法國。
1 報紙有冇話會落雨呀？
1 基輔係烏克蘭嘅首都。
1 坐飛機去沖繩要坐幾多個鐘㗎？
1 坐喺角落頭嗰個男人係邊個嚟㗎？
1 地球喺個美麗嘅行星。
1 在場嘅所有人都俾佢嘅演講感動咗。
1 圓周係點計㗎話？我唔記得咗。
1 因為雙方都唔肯投降，所以場仗打咗好耐。
1 因為我好頸渴，所以我飲咗啲水。
1 因為我好眼瞓，所以就走咗去瞓。
1 因為我哋架的士喺途中死咗火，所以我哋要行路去個火車站度。
1 因為天氣好熱，所以我就開住窗瞓覺。
1 因為天氣好差，所以佢嚟唔到。
1 因為係星期日，所以啲舖頭都閂晒門。
1 因為佢唔小心，所以先會出事。
1 因為你唔夠努力，所以先會失敗。
1 因為一分鐘就差唔多要四鎊。
1 因住撞頭。
1 嚴格嚟講，蕃茄唔係蔬菜，係生果。
1 嚴格啲講，呢套理論唔可以話係啱。
1 嚟日本旅行啲外國人個個都話呢度啲物價貴得濟。
1 噚日係我嘅生日。
1 噉搞今日就癐死你啦
1 噉嘅字典至少都應該有兩句「雪櫃」嘅例句啩。
1 噉，如果個個都由九樓跳落去，你都會跳呀？
1 嘩，真係唔講唔知喎。
1 嘩，條女咁撚索嘅！
1 嘩！咁抵？！
1 嗰電視機壞咗，所以要拎去修理。
1 嗰隻馬跑得咁快嘅！
1 嗰隻貓定係狗嚟㗎？
1 嗰陣時英國仲未準備好打仗。
1 嗰間舖頭賣唔賣筆記簿㗎？
1 嗰間舖頭有好多人幫襯。
1 嗰間旅館五千円一晚，不過就唔包早午晚三餐。
1 嗰部機發到好多電。
1 嗰符號自己語言叫乜嘢？
1 嗰種魚唔食得㗎。
1 嗰男仔跳緊。
1 嗰班人成功噉爬咗上山頂，但係返嚟嗰陣就出咗事。
1 嗰棵樹隨時會冧落嚟。
1 嗰條裙睇落好似好貴噉。
1 嗰本簿係邊個㗎？
1 嗰本書有好多版。
1 嗰本書你畀咗邊個呀？
1 嗰座橋好靚。
1 嗰座建築物會喺一年之內起完。
1 嗰座山幾高呀
1 嗰座大厦天台啲景好靚㗎，想唔想去睇吓呀？
1 嗰座係塔嚟嘅。
1 嗰座係咩建築物嚟㗎？
1 嗰度都唔係人住嘅。
1 嗰度成日都逼滿晒人㗎，但係今日我訂咗枱，所以唔使擔心。
1 嗰度情況好危急。
1 嗰度啲風景真係靚到唔知點形容。
1 嗰幅畫係印象派嘅大師級作品。
1 嗰場仗死咗好多人。
1 嗰嗰畀面當佢喺阿頭。
1 嗰啲錢收埋咗喺地板下面。
1 嗰啲人做緊乜呀？
1 嗰兩個人偷偷地入咗間屋，俾人見到咗。
1 嗰個靚女係邊個嚟㗎？
1 嗰個箱細得濟喇，擺唔落呢度咁多嘢。
1 嗰個男仔連自己個名都唔識寫。
1 嗰個男人搶走咗Susan身上所有嘅錢。
1 嗰個幾錢？
1 嗰個年青人係我哋嘅老師。
1 嗰個女仔同佢家姐一樣咁靚。
1 嗰個女人同佢老公離咗婚。
1 嗰個女人同佢老公正式離咗婚。
1 嗰個女人係邊個嚟㗎？
1 嗰個地方我去過幾廿次喇。
1 嗰個哥哥高過嗰個哥哥。
1 嗰個人好識擦老細鞋㗎。
1 嗰位醫生係兒童疾病嘅專家。
1 嗰位小姐喺一個月之前搬咗嚟呢度。
1 嗰位作家用過嘅傢俬全部擺晒喺呢間博物館度。
1 嗰份工對佢嚟講好重要。
1 嗰份報紙係咪今日㗎？
1 嗰份報告書係咪你寫㗎？
1 嗰Concert嘛嘛哋。
1 嗯，咁呢？
1 喺車入邊嗰嗰話要出嚟伸吓隻腳。
1 喺赤道附近一個狹窄區域嘅熱帶雨林，而家不斷咁俾人類破壞緊，預計喺二零零零年之前，嗰個區域會有五分之四嘅熱帶雨林喺地球度消失。
1 喺泰國，湊仔湊女唔係阿爸嘅責任，而係由阿媽一個人搞掂晒嘅。
1 喺條咁急嘅急流裏面游水，一定會好危險㗎。
1 喺本簿度寫返你個名啦，唔使驚整唔見吖嘛。
1 喺度游緊水嗰個男仔就係我細佬嚟㗎喇。
1 喺山頂度可以睇到好靚嘅海景。
1 喺太陽落山之前，我哋就會到達目的地㗎喇。
1 喺嗰度睇緊書嗰個就係我阿爸喇。
1 喺嗰度游緊水嗰個男仔係邊個嚟㗎？
1 喺呢種情況之下，我地冇辦法成功。
1 喺呢度行到去車站要幾耐㗎？
1 喺呢二百年裏面，有好多人喺鄉下搬咗去市區度住。
1 喺個天度望落嚟，呢條河好似一條巨蛇。
1 喺個台度唱咗啲咩歌呀？
1 喇。
1 喂，起身喇。
1 喂，睇吓，有隻三個頭嘅馬騮呀！
1 喂，唔錯喎屌你！
1 喂，向好嗰方面諗吖嘛！至少你返工無遲到啦！
1 啲首喺唔喺妳最鐘意嘅歌？
1 啲飛一個禮拜都唔使就賣晒喇。
1 啲颱風吹冧咗好多間屋。
1 啲風聲有啲恐怖，聽落好似鬼叫噉。
1 啲雪啱啱喺個天度落落嚟，成座山都變咗做白色，真係好靚。
1 啲雪一大片一大片噉落咗落嚟。
1 啲銷售率跌到好犀利。
1 啲重要部位記住要打格仔喎。
1 啲警察根據現場留低嘅證物搵到個賊仔。
1 啲西班牙人最鐘意夜晚出街散吓步、唞吓涼。
1 啲薯仔好平㗎。
1 啲英國人唔會噉讀㗎。
1 啲細路嘈到我溫唔到書。
1 啲相係專業攝影師影嘅，所以唔會有問題。
1 啲白蘿蔔可能貴過啲紅蘿蔔。
1 啲甘筍點賣呀？
1 啲火熄咗。
1 啲條路好長。
1 啲朱古力蛋糕隨便食喎。
1 啲政客好識賺錢。
1 啲座建築物喺威尼斯嘅眾多名勝之一。
1 啲巴士司機今日罷工。
1 啲屋狗竇咁亂我都頂得順，但係污糟嘅話我就接受唔到。
1 啲屋一間一間噉著咗火。
1 啲小籠包啱啱蒸好，仲好熱㗎，小心俾啲汁辣親呀！
1 啲噪音愈嚟愈大聲。
1 啲嘢食唔使我俾錢。
1 啲嘢食凍喇。
1 啲嘢就全部等你嚟搞喇。
1 啲嗰嘢點操作㗎？
1 啲嗰唔算。
1 啲咖啡漬好難抹得甩。
1 啲句點解？
1 啲個算喺夢想抑話喺妄想？
1 啲個問題屬於佢嘅領域。
1 啲人點解要去睇戲嘅？
1 啲人成日認錯我做我阿哥。
1 啲人成日話無乜嘢重要得過時間。
1 啲人成日話日文好難學。
1 啲人成日話唔好亂咁信啲謠言，但係講就容易做就難。
1 啲人成日叫我阿媽唔好飲咁多。
1 啲人全部都變晒樣，我都搞唔清邊個打邊個。
1 啲人個個都話我同我老豆好似樣。
1 啱啱打咗電話比我。
1 啫係咩呀？
1 問題係我哋點先可以籌到筆錢。
1 問題係佢到底嚟定係唔嚟。
1 問阿
1 唔該話我知玩嗰個遊戲嘅方法。
1 唔該話我知個遊戲嘅玩法。
1 唔該要張非吸煙區嘅枱吖。
1 唔該要三杯雪糕。
1 唔該聽朝六點鐘打電話嚟叫我起身吖。
1 唔該等三十分鐘。
1 唔該晒！
1 唔該攞兩支粉筆畀我。
1 唔該喺個生日蛋糕上面插幾支蠟燭吖。
1 唔該唱首歌啦。
1 唔該可唔可以幫我喺多倫多國際機場附近book間房呀？
1 唔該即刻將啲傢俬送晒去我哋屋企吖。
1 唔該再畀多啲朱古力。
1 唔該借你本書俾我吖。
1 唔該俾杯酒我吖。
1 唔該俾杯水我吖。
1 唔該俾杯咖啡我吖。
1 唔該俾張紙我吖。
1 唔該俾啲糖我吖。
1 唔該俾兩把刀同埋四支叉我哋吖。
1 唔該你開大啲冷氣吖。
1 唔該你閂咗你後面嗰道門佢吖。
1 唔該你較細聲啲吖。
1 唔該你讓一讓我，好唔好啊？
1 唔該你話我聽機場點去吖。
1 唔該你話你個名同電話號碼俾我聽吖。
1 唔該你裝啲水落呢個桶度吖。
1 唔該你打電話話個結果俾我聽吖。
1 唔該你打開道門吖。
1 唔該你將個故事由頭到尾講晒俾我地聽。
1 唔該你將你啲袋擺落個磅上面吖。
1 唔該你四點叫我起身吖。我一定要搭到架頭班火車。
1 唔該你唔好掂啲花。
1 唔該你叫我起身食早餐吖。
1 唔該你叉咗啲俾咗錢嘅人嘅名吖。
1 唔該你八點叫我起身吖。
1 唔該你借把刀俾我吖。
1 唔該你俾布朗先生個電話我吖。
1 唔該你事先講定個計劃俾我知吖。
1 唔該一杯咖啡。
1 唔該。
1 唔知點解我硬係無心機做嘢。
1 唔知過咗咁多年佢仲認唔認得我呢？
1 唔知講乜好
1 唔知講乜先好。
1 唔知第二啲星球度有冇生物嘅呢？
1 唔知同佢講啲咩先好。
1 唔知佢放假嗰陣可唔可以借部結他俾我呢？
1 唔晒唔該。
1 唔怪得佢咁嬲啦。
1 唔怪得佢俾人拉咗啦。
1 唔好驚出錯，你照做就得喇。
1 唔好驚！
1 唔好開窗。
1 唔好踩落啲碎玻璃度。
1 唔好講呢件事俾阿爸聽。
1 唔好笑佢啦。
1 唔好畫花圖書館啲書呀。
1 唔好玩條匙啦。
1 唔好玩我。
1 唔好浪費時間。
1 唔好攞把刀嚟切蛋糕。
1 唔好擺到你啲嘢周圍都係。
1 唔好掹我後腳。
1 唔好掟石頭。
1 唔好掂我部打字機呀。
1 唔好挨埋埲牆度。
1 唔好意思呀老婆，我仲喺公司未走得呀。
1 唔好意思呀老公，我仲喺公司未走得呀。
1 唔好意思呀，我頭先食緊嘢，睇唔到你個短訊。
1 唔好意思呀，我而家要去送啲人客走喇。
1 唔好意思呀，我想問吓啲雞蛋喺邊度呀？
1 唔好意思呀，我想問吓呢條路去唔去到地鐵站㗎？
1 唔好意思呀，我唔小心拆咗你封信。
1 唔好意思呀，我呀媽唔喺屋企。
1 唔好意思呀，呢本書賣晒㗎喇。
1 唔好意思呀，你可唔可以講多一次呀？
1 唔好意思，要你等咁耐。
1 唔好意思，我阿爸唔喺屋企。
1 唔好意思，我要走喇。
1 唔好意思，我蕩失咗路。
1 唔好意思，我而家好忙呀。
1 唔好意思，失陪一陣。
1 唔好意思，依家幾點？
1 唔好意思，你可唔可以講多次呀？
1 唔好怪佢。
1 唔好展現你嘅喜怒哀樂。
1 唔好嫐！
1 唔好嘥時間。
1 唔好嘈呀，會嚇走啲雀仔㗎。
1 唔好喺背後講人壞話。
1 唔好喺度嫌三嫌四，叫你點做就點做。
1 唔好喺度亂噏廿四！
1 唔好喺呢度跑嚟跑去。
1 唔好喺冰上面跣親呀。
1 唔好喺個草地度行。
1 唔好喺人哋背後講人壞話。
1 唔好喊啦。我愛你呀。
1 唔好喊啦。
1 唔好問我攞錢。
1 唔好問埋啲咁戇居嘅問題嚟煩我啦。
1 唔好唔開心啦。
1 唔好唔記得還返本書俾圖書館喎。
1 唔好唔記得聽日六點嚟搵我喎。
1 唔好唔記得我哋呀！
1 唔好唔記得張飛。
1 唔好咁擔心啦，如果唔係會甩頭髮㗎。
1 唔好同佢講。
1 唔好俾隻狗走甩。
1 唔好俾啲差佬發現你有槍喺身。
1 唔好以貌取人。
1 唔好亂郁。
1 唔好一邊行路一邊睇書。
1 唔好一路食嘢一路講嘢！
1 唔同國家有唔同習俗。
1 唔係我哋做㗎。
1 唔係好多人有嚟。
1 唔係。
1 唔使驚，佢唔會傷害你嘅。
1 唔使擔心。
1 唔使擔心，我已經好返晒㗎喇。
1 唔使急，仲有大把時間。
1 唔使客氣。
1 唔使喇，唔該。
1 唔使啦，我自己行得啦。
1 唔使
1 唔。我有預感我行邊邊都會蕩失路。
1 唔，咁失陪嘞。
1 哦，我而家明喇。
1 哦，呢度你行得到？
1 哥爾夫球好好玩㗎。
1 哥倫布之所以成為探險家，並唔係因為佢熱愛大海，而係因為佢憎西班牙嘅監獄。
1 哈佬。
1 咪郁。
1 咪郁！你行一步我就殺咗你！
1 咪講大話。老實啲。
1 咪玩條鎖匙啦。
1 咪大個呀，伏嚟㗎。
1 咪傻啦
1 咩雀仔嚟㗎？
1 咩話？而家先十一點咋？仲有成粒鐘先食飯喎。
1 咩話？我聽唔到你講咩呀。
1 咩聲嚟㗎？
1 咩聲嚟？
1 咦，押韻喎！
1 咗啦。
1 咖喱魚蛋一蚊一粒。
1 咖啡由阿拉伯引入嚟歐洲。
1 咁點？
1 咁遲啲再見啦！
1 咁簡單嘅嘢三歲細路都識啦。
1 咁大隻狗嘅！
1 咁多人死，唔見你死？
1 咁又係。
1 咁係邊個呀？
1 呢首詩原本係用法文寫嘅。
1 呢首詩係邊個寫㗎？
1 呢首歌令我諗返起我細個嗰陣啲嘢。
1 呢頭有無戲院㗎？
1 呢頂帽都幾襯我噃。
1 呢隻雪糕好好味㗎，你試唔試少少呀？
1 呢隻錶要攞去修理喇。佢每日都會快廿分鐘。
1 呢隻錶我尋日買嘅。
1 呢隻襪穿咗個窿。
1 呢隻蛋糕真係冇啲人講到咁好食囉。
1 呢隻窗開唔到。
1 呢隻手錶有防震功能。
1 呢隻係馬嚟㗎。
1 呢間酒店裝得落一千人。
1 呢間舖頭啲漢堡包好味過嗰間嗰啲。
1 呢間舖頭啲壽司好好食。
1 呢間舖頭九點閂門。
1 呢間游水學校每個月要俾幾多學費㗎？
1 呢間房裏面有部電視機。
1 呢間房細得濟喇，裝唔落五十個人。
1 呢間房唔俾食煙㗎。
1 呢間房唔俾食煙。
1 呢間屋要維修吓喇。
1 呢間屋入面有幾多隻貓呀？
1 呢間屋係我嘅。
1 呢間就係我哋舊年住嗰間酒店喇。
1 呢間學校女仔多過男仔。
1 呢間圖書館有冇英文雜誌㗎？
1 呢部𨋢載到十個人。
1 呢部電話壞咗。
1 呢部機重得濟喇，我拎唔郁。
1 呢部機好易用。
1 呢部機係用咗好多時間同埋錢先至起好㗎。
1 呢部收音機幾多錢呀？
1 呢道門點鎖都鎖唔到。
1 呢粒蘋果好酸。
1 呢種物質好輕，可以浮喺水面。
1 呢段音樂令我又想起嗰個女仔。
1 呢樣唔係小事。
1 呢條裙都幾靚喎，可唔可以試著㗎？
1 呢條裙襯唔襯我呀？
1 呢條河有一咪闊。
1 呢條村啲嘢平過我哋條村好多。
1 呢條問題啲答案全部錯晒。
1 呢條呔幾多錢呀？
1 呢條係一條好深嘅數學題。
1 呢架巴士載到五十個人。
1 呢架小巴可以坐到廿五個人。
1 呢架單車係我細佬嘅。
1 呢朵花係黃色嘅，但係其他嗰啲全部都係藍色嘅。
1 呢朵係成個花園最靚嘅花。
1 呢本書我係買俾自己㗎，唔係買俾老婆㗎。
1 呢本書對你嚟講可能難咗啲。
1 呢本書好難一個禮拜就睇晒。
1 呢本書值得一睇。
1 呢本書係我嘅。
1 呢本字典雖然好貴，但係都係值得買嘅。
1 呢本係書。
1 呢支鉛筆有幾長呀？
1 呢支羹係愛嚟飲湯嘅。
1 呢支羹係愛嚟俾茶用嘅。
1 呢支筆係我㗎。
1 呢支玫瑰好靚呀。
1 呢支就係我尋日整唔見嗰支筆喇。
1 呢支原子筆我買咗兩蚊。
1 呢支匙羹係飲湯用嘅。
1 呢支匙羹係俾茶用嘅。
1 呢排成日落雨呀。
1 呢排愈嚟愈多女人結咗婚都唔想改姓。
1 呢排啲女仔好興著牛仔褲。
1 呢排啲天氣愈嚟愈涼爽喇。
1 呢把遮唔係我㗎，係人哋㗎。
1 呢把遮係咪你㗎？
1 呢把刀好利。
1 呢張相係咪最近影㗎？
1 呢張梳化幾多錢呀？
1 呢張枱同我哋屋企嗰張一樣大。
1 呢張係一張免費飛。
1 呢座建築物就起完㗎喇。
1 呢度附近有無郵政局？
1 呢度附近有無加油站㗎？
1 呢度附近啲電話亭少到阿媽都唔認得。
1 呢度要因住俾人撻嘢。
1 呢度游水好危險㗎。
1 呢度淨係得我一個人嘅啫。
1 呢度有冇人識講日文㗎？
1 呢度有冇人識講中文㗎？
1 呢度影唔影得相呀？
1 呢度夜晚好靜。
1 呢幾年啲天氣好唔正常。
1 呢幅畫遠睇會靚啲。
1 呢幅畫係咪你自己畫㗎？
1 呢封信係俾你㗎。
1 呢套電影啱小朋友睇。
1 呢塊牛扒好香。
1 呢塊布摸上手好滑。
1 呢啲資料未必可靠。
1 呢啲蘋果真係好大。
1 呢啲藥係買俾我老豆嘅。
1 呢啲花擺喺邊度都無所謂，顯眼就得㗎喇。
1 呢啲習俗同我哋國家唔同。
1 呢啲睡衣好吸汗。
1 呢啲煙花真係好靚呀！
1 呢啲樹係佢哋種嘅。
1 呢啲書唔拎得走㗎。
1 呢啲古老嘅習俗都係一代一代噉傳落嚟嘅。
1 呢句點解
1 呢句句子個「get」字係咩意思呢？
1 呢到嘅人對食好講究，所以就算係幾平嘅餐廳都好，如果啲嘢食唔好食，都會好快執笠。
1 呢兩日我冇時間洗碗，而家個廚房已經堆滿晒啲碗碗碟碟。
1 呢兩個學生測驗都係全部合格。
1 呢個鐘數啲隔籬鄰舍介唔介意我哋開到啲音樂好大聲㗎？
1 呢個鐘壞咗呀。
1 呢個鉛筆刨好鬼渣，刨幾刨啲鉛筆就斷。
1 呢個袋邊個架？
1 呢個藥可能可以醫到拒。
1 呢個箱裏面裝滿晒蘋果。
1 呢個箱係吉嘅，入面咩都冇。
1 呢個符號啫係話個答案啱咗。
1 呢個秘密嚟架。
1 呢個目的系唔明確架。
1 呢個消息係唔係真㗎？
1 呢個會好緊要㗎，你唔好唔嚟呀。
1 呢個故仔嘅女主角係一個細路女。
1 呢個引擎最食油。
1 呢個容易啦。
1 呢個字有兩個意思。
1 呢個字形容得好啱。
1 呢個女仔邊個嚟㗎？
1 呢個問題關你事多過關我事。
1 呢個問題等下次開會先傾。
1 呢個問題擺埋一邊先。
1 呢個問題好難答。
1 呢個唔貴。
1 呢個咩嚟㗎？
1 呢個只不過係個藉口。
1 呢個價包唔包埋湯同沙律㗎？
1 呢個係我見過最靚嘅景。
1 呢個係我個電郵地址。
1 呢個係咪你親手縫㗎？
1 呢個你比咗幾多錢。
1 呢個乜野嚟㗎。
1 呢係一匹公馬定係母馬？
1 呢件褸無袋。
1 呢件外套無衫袋㗎。
1 呢件事搞到佢冇咗份工。
1 呀Tom屋企客廳埲牆到掛咗一張呀爸呀媽嘅結婚相。
1 呀？」「遲啲先啦。」
1 呀，塊多士燶咗添。
1 吖，係啦，可唔可以俾你個地址我呀？
1 吓，乜撚嘢話？個音樂節因為「門票銷售未如理想」取撚消咗？
1 同法國嘅戰爭已經結束。
1 同呢幅比起上嚟，嗰幅畫啲色靚好多。
1 同以前比，已經進步咗好多。
1 同人哋握手嗰陣，一定要有眼神接觸。
1 同
1 司機，唔駛找。
1 史坦尼斯勞·萊姆係個波蘭嘅作家、哲學家、未來學家，係科幻小說嘅表表者。
1 可唔可以較細聲啲部收音機呀？
1 可唔可以舉幾個例子呀？
1 可唔可以碌卡呀
1 可唔可以用信用卡找數？
1 可唔可以教我？
1 可唔可以幫我洗碗呀？
1 可唔可以幫我洗碗？
1 可唔可以幫我攞張紙嚟呀？
1 可唔可以幫我喺個信封度黐張六十円嘅郵票呀？
1 可唔可以幫吓我呀
1 可唔可以將部電視較細聲少少呀？
1 可唔可以將部收音機較細聲少少呀？
1 可唔可以將啲音樂較細聲啲呀？
1 可唔可以喺度影相呀？
1 可唔可以唱首英文歌俾我哋聽呀？
1 可唔可以唱首披頭四嘅歌俾我聽呀？
1 可唔可以同你傾幾句呀？
1 可唔可以再俾啲咖啡我呀？
1 可唔可以借幾張
1 可唔可以借你部收音機俾我呀？
1 可唔可以借你個電話嚟用吓
1 可唔可以俾多支啤酒我呀？
1 可唔可以俾啲嘢我食呀？我餓到暈咁濟喇。
1 可唔可以俾你哋張餐單我睇吓呀？
1 可唔可以介紹幾味齋菜呀？
1 可以話係，亦都可以話唔係。
1 可以畀個約莫嘅數畀我嗎？
1 可以喺出邊影。
1 可以問個問題嘛？
1 叫佢打電話俾我。
1 叫佢中午嚟。
1 叫你阿媽幫你做功課啦！
1 受到佢哋嘅熱烈歡迎。
1 友誼永固。
1 去邊度食我都冇所謂，你話事得㗎喇。
1 去希爾頓酒店吖唔該。
1 去市郊嘅巴士喺邊度出發㗎？
1 去完廁所請洗手。
1 去唔去，你話事啦。
1 去刷牙啦。
1 原油價持續下滑。
1 原來阿Tom喺賊嚟嘅。
1 千祈唔好自殺。
1 千祈唔好唔記得熄火。
1 十點之後唔好打電話俾我。
1 十二歲對一隻狗嚟講算係好老㗎喇。
1 十二月係一年嘅最後一個月。
1 匈牙利文好過世界語。
1 包唔包埋早餐㗎？
1 包、剪、𢱕。
1 加油！
1 加拿大大過日本。
1 加拿大地大人多。
1 加拿大係咪講法文㗎？
1 劍橋大學係世界最有名嘅大學。
1 剩低兩日咋。
1 前幾日仲係好涼、好舒服，但係而家就開始凍喇。
1 刺猬係一種高竇嘅雀仔，你踢佢，佢先至會飛。
1 到咗未？
1 到咗俾電話我啊。
1 到你開波喇。
1 出太陽嗰陣，就見到富士山㗎喇。
1 出唔出去食晏呀？
1 出去之前記住熄晒啲燈佢喎。
1 出事嗰陣巴士上面啲乘客差唔多全部都瞓晒覺。
1 出世、結婚、瓜老襯；記得帶錢喎。
1 冰溶嗰陣，就會變返做水。
1 冬天就嚟到喇，係時候買啲保暖嘅衫喇。
1 再考多個入學試就頂唔順喇。
1 冇見一排，又高咗噃！
1 冇色嘅綠色諗法瞓得好嬲。
1 冇用嘅。
1 冇晒廁紙喇。
1 冇問題，交俾我喇。
1 冇可能係真嘅。
1 冇人知部機係點嘅樣嘅。
1 冇人知道真相係點。
1 冇人會理㗎喇。
1 冇人會再聽㗎喇。
1 冇人會再嚟探我喇。
1 冇人會再去嗰度喇。
1 冇人會再信阿Tom講嘅嘢。
1 冇人愛我。
1 冇事，唔使驚
1 冇乜嘢重要得過健康。
1 冇乜嘢衰得過半途而廢。
1 其實有冇呢個字㗎？
1 其實有冇人覺得佢個樣有啲似奧巴馬？
1 共產主義喺失敗嘅，而無產階級專政宜家亦都已經被淘汰啦。雖然資本主義逐漸取而代之，但喺現時嘅資本主義對於人類嚟講重喺一個威脅。
1 八月唔使返學。
1 兩公婆應該得閒去浸溫泉，過吓二人世界。
1 兩個禮拜就會自己好返㗎喇。
1 兩個漢堡包同埋一罐可樂吖唔該。
1 兩個串法都啱。
1 入實驗室㩒緊急掣。
1 入場費幾多錢呀？
1 入嚟啦！
1 兔仔真係太可愛喇。
1 光速快過音速好多。
1 停車等候會被檢控而不予警告
1 做嘢咁搏命為乜啊？
1 做嗰份工需要好大付出㗎。
1 做咩啫你！
1 做咩你唔直接將你嘅諗法話俾我哋聽啫？
1 做你自己。
1 做，定唔做，呢個就係問題。
1 假設
1 倫敦有好多好靚嘅公園。
1 個餡餅咁好食嘅！
1 個餐牌有好多唔同種類嘅菜色。
1 個阿哥同個細佬一啲都唔似樣。
1 個鐘每日都會快五分鐘。
1 個醫生雖然已經盡晒力，但係個病人都係冇幾耐就死咗。
1 個醫生開咗啲藥俾個病人。
1 個醫生叫我慢慢噉深呼吸。
1 個遊樂場起咗十年先至起好。
1 個責任應該由你嚟孭。
1 個蛋糕有幾啖檸檬味喎。
1 個董事長喺公司有少少地位，就以為自己好巴閉。
1 個花樽裏面啲花係玫瑰嚟嘅。
1 個花樽喺張枱度留低咗啲水跡。
1 個花園比我想像中大。
1 個老師話我哋一定要背熟晒呢啲諺語佢。
1 個老師話：「好喇，我哋而家開始上堂喇。大家唔該揭開你哋書嘅第一百五十六頁。」
1 個老師提議我哋去圖書館溫書。
1 個老師喺黑板度寫咗啲法文字。
1 個罐係吉嘅。
1 個總統忍唔住笑咗出嚟。
1 個細路捉住咗隻貓條尾。
1 個細路怕黑。
1 個細路好掛住佢阿媽。
1 個細路喺張床度跌咗落嚟。
1 個細路一見到阿媽就喊咗出嚟。
1 個男仔連襪都未除就走咗去瞓覺。
1 個男仔喺森林裏面蕩失咗路。
1 個男仔唔認佢偷咗架單車。
1 個男人好老。
1 個班房裏面剩返好少學生。
1 個法官判咗佢坐一年監。
1 個樽入面已經冇晒水喇。
1 個桶底穿咗個窿。
1 個會淨係得六個人去咗。
1 個會可唔可以喺兩個鐘頭之內開完呢？
1 個後生仔搶咗個女仔個袋。
1 個島上面嗰個機場已經生晒雜草。
1 個家姐同個細妹好似樣。
1 個學生俾個老師望到周身唔自在。
1 個委員會係由科學家同工程師組成嘅。
1 個女仔好似好幸福咁。
1 個女仔同佢阿媽好似樣。
1 個女仔一見到隻狗就喊咗出嚟。
1 個天黑咗之後就唔好俾佢出街喇。
1 個天開始黑囉喎。唔該幫我開咗盞燈佢吖。
1 個天花板上面有隻烏蠅。
1 個天好黑，但係我哋都搵到路返屋企。
1 個司機問我應該行邊邊。
1 個分別係佢做嘢做得勤力過你。
1 個價包唔包埋早餐㗎？
1 個個都知啦。
1 個個都好專心噉聽緊。
1 個個男仔都有架單車。
1 個伯伯講咗個好搞笑嘅故仔俾班小朋友聽。
1 個Party一啲都唔好玩嘅。
1 俾我諗陣先。
1 俾我聽吓呀？
1 俾我睇吓你部錄影機。
1 俾我睇吓你喺巴黎影嗰啲相吖。
1 俾我睇吓你個傷口。
1 俾我睇吓。
1 俾我死咗去算啦。
1 俾張白紙我吖。
1 俾嗰本書我。
1 俾咗咁多麻煩你，真係唔好意思呀。
1 信不信由你。
1 係邊個趁我唔喺度嗰陣睇我本日記呀？
1 係邊個打爛個花樽㗎？
1 係畀你嘅。
1 係狗嚟。
1 係屋企睇下電視咁囉。
1 係喇，我有啲嘢要話你知。
1 係啦，你住喺邊度呀？
1 係唔係免費㗎？
1 係咪發生咗啲咩事呀？呢排都冇見過佢嘅。
1 係咪所有雀仔都識飛㗎？
1 係咪廿四小時營業㗎？
1 係呢度食唔食得嘢㗎？
1 係呀，佢差唔多同我一樣高。
1 係人都睇得出佢好攰。
1 係人都做到啦。
1 係一個有咩就講咩嘅人。
1 係。
1 佢高過晒第二啲男仔。
1 佢驚蛇。
1 佢驚會落雨，所以就閂埋咗個窗。
1 佢養咗兩隻貓：一隻係黑色嘅，一隻係白色嘅。
1 佢飲咖啡唔鐘意落糖。
1 佢食緊飯。
1 佢食極都唔肥。
1 佢食早餐之前去咗散步。
1 佢食早餐之前去咗公園放狗。
1 佢領養咗嗰個孤兒。
1 佢靜雞雞噉行出咗間房，冇人發現到佢。
1 佢靚到唔知點形容好。
1 佢需要你。
1 佢雖然年輕，但係好有經驗。
1 佢雖然係女人，但係都舉得起呢個啞鈴。
1 佢除咗識彈琴，仲識彈結他添。
1 佢阿爸係咪醫生嚟㗎？
1 佢阿哥大我兩歲。
1 佢阿哥坐巴士返學。
1 佢間書房有幾百本書。
1 佢間房除咗張枱，就咩都無喇。
1 佢間房幾時都係咁企理。
1 佢開着咗部收音機。
1 佢鐘意淺色啲嘅綠色。
1 佢鐘意咗佢。
1 佢鍾意睇住啲雀仔喺自己頭上飛嚟飛去。
1 佢鍾意旅行，我都係喎。
1 佢都廿歲喇，但係都仲係唔夠膽同女仔傾計。
1 佢都係推銷員。
1 佢郁吓就發脾氣，所以我唔係好鐘意佢。
1 佢過馬路嗰陣爭啲俾車撞。
1 佢連衫都冇除就跳咗入個湖度。
1 佢連拜拜都唔同我哋講聲就走咗喇。
1 佢送咗隻錶俾我做生日禮物。
1 佢送咗對好靚嘅鞋俾我。
1 佢返工嗰陣出咗意外，受咗傷。
1 佢返工偷懶，所以俾人炒魷魚。
1 佢返嚟我會就走㗎啦。
1 佢返到嚟嗰陣，我啱啱好寫完封信。
1 佢踢我呀！
1 佢踢咗我兩腳。
1 佢跑得快過我。
1 佢跌斷咗隻左手。
1 佢超速駕駛，俾差佬拉咗。
1 佢起得比平時早。
1 佢起唔到火，唯有生勾勾噉食咗條魚。
1 佢走嗰陣同我講話廿五號會再嚟。
1 佢走咗去美國讀醫。
1 佢走到去邊，佢個仔就跟到去邊。
1 佢贏咗比賽。
1 佢贏咗冠軍就喺度晒命。
1 佢賺咗好多錢。
1 佢賺咁多錢，根本都用唔晒。
1 佢買得起嗰架車。
1 佢讚我話我啲英文進步神速。
1 佢讓咗個位俾個阿伯。
1 佢讓咗個位俾個老人家。
1 佢識講英文同法文。
1 佢識講五國語言。
1 佢識揸車。
1 佢識彈琴。
1 佢識唔識彈鋼琴㗎？
1 佢識唔識彈琴㗎？
1 佢講得出就做得到。
1 佢講埋啲噉嘅嘢，實係痴咗線喇。
1 佢講嘢好直接。
1 佢講嘅可能係事實。
1 佢講啲嘢我一句都聽唔明。
1 佢講到好似佢知道咗個秘密噉。
1 佢講到好似佢真係去過法國咁。
1 佢請我食咗餐好正嘅晚餐。
1 佢話佢會嚟。
1 佢話佢好開心。
1 佢話佢好鐘意花。
1 佢話佢冇乜嘢，但係其實佢傷得好嚴重。
1 佢話佢係社會主義者，但係佢就有兩間屋同埋一架勞斯萊斯。
1 佢話：「我架車成日都死火。」
1 佢試個蛋糕夠唔夠甜。
1 佢解釋咗俾我聽，但係我都仲係唔明。
1 佢見親人就講佢自己有幾唔好彩啦。
1 佢要背晒成段信息啊。
1 佢行路嗰陣成日插隻手落個褲袋度。
1 佢行咗咁遠路，啲腳力實好好喇。
1 佢行到邊度，佢隻狗就跟到邊度。
1 佢著衫好講究。
1 佢著咩都咁靚。
1 佢落咗嚟食早餐。
1 佢舊年開始喺嗰間公司度返工。
1 佢舉高咗隻手嚟截架巴士。
1 佢自言自語噉話：「我跟住去邊度好呢？」
1 佢自己有間屋。
1 佢聽日嚟唔嚟到呀？
1 佢聽到嗰個好消息，開心到彈咗起身。
1 佢聽到呢個消息，實會開心到彈起。
1 佢聖誕節嗰陣專登買咗架好靚嘅模型飛機俾我。
1 佢而家領先緊兩米。
1 佢而家開緊會。
1 佢老公宜家喺東京生活。
1 佢絕對唔係嗰種下巴輕輕嘅人。
1 佢細妹係一個好出名嘅電視明星嚟㗎。
1 佢篇英文作文無咩錯處。
1 佢第時想當差。
1 佢突然間笑咗岀嚟。
1 佢究竟匿埋咗喺邊呢？
1 佢禮拜六唔使返學。
1 佢睇緊書。
1 佢相信佢個仔仲在生。
1 佢發現咗個秘密。
1 佢病咗。
1 佢畀啲熱嘢畀佢飲。
1 佢由杭州嚟㗎。
1 佢由朝做到晚。
1 佢用英文考咗個試。
1 佢用耳塞聽緊電台。
1 佢用條繩將個包裹綁到實一實。
1 佢用十二秒就跑完一百米。
1 佢用信用咭俾錢。
1 佢琴日嚟探我哋。
1 佢特登講咗個錯嘅地址俾我聽。
1 佢特登打爛咗個窗。
1 佢爭人成千蚊。
1 佢照顧佢個病咗嘅細妹已經照顧咗十年喇。
1 佢無咗份工呀。
1 佢無做錯。
1 佢為間公司付出咗咁多，到頭來竟然俾人炒咗，對佢嚟講真係一個好大嘅侮辱。
1 佢炒咗個入學試。
1 佢漏低咗佢把遮。
1 佢游水游得好叻。
1 佢淨係食菜。
1 佢淨係識啲好表面嘅日文。
1 佢洗衫嗰陣喺個仔個後褲袋度搵到個安全套。
1 佢法文又識講又識寫。
1 佢決定咗要做醫生。
1 佢永遠都係講第一句。
1 佢每日剃鬚。
1 佢每個禮拜都會搵日去同佢啲朋友打網球。
1 佢每三個月剪一次頭髮。
1 佢條裙同埋對鞋啲色好襯。
1 佢條呔同佢套西裝好襯。
1 佢架車啱啱整返好喇。
1 佢架單車係藍色嘅。
1 佢未應承我。
1 佢朝頭早七點起咗身。
1 佢朝朝早都會飲一杯水。
1 佢有音樂天份架。
1 佢有自我批評嘅傾向。
1 佢有架車。
1 佢有時會唔記得將啲書還返去圖書館。
1 佢有好多講歷史嘅書。
1 佢有好多新計仔。
1 佢有好多嘢要做。
1 佢有啲嘢瞞住我。
1 佢有啲似佢老豆。
1 佢有可能係俾人謀殺嘅。
1 佢有冇俾到佢個電話號碼你？
1 佢有五個哥哥。
1 佢有三個家姐。
1 佢有三個姊妹，一個係護士，另外嗰兩個係老師。
1 佢有三個仔，全部都做咗音樂家。
1 佢有一幅畢加索嘅畫。
1 佢會係一個好老公。
1 佢晏咗起身。
1 佢日日朝頭早都會去沖涼。
1 佢整番好我把遮。
1 佢整唔見咗條車匙。
1 佢教咗三十年音樂。
1 佢放低咗枝槍。
1 佢攰得濟，又唔夠瞓，卒之咪搞到病咗囉。
1 佢撕爛咗本書。
1 佢搶走晒我阿妹啲玩具。
1 佢搶咗我個袋。
1 佢搵到嗰個箱係吉嘅。
1 佢搞掂晒啲嘢就返咗屋企。
1 佢搞掂咗之後就將啲架生擺埋咗喺一邊。
1 佢搞到阿爸阿媽好擔心。
1 佢揸揸吓車返工，架車就突然間死咗火。
1 佢提出咗個問題。
1 佢捉實我隻手。
1 佢捉住咗我個衫領。
1 佢拯救咗件事。
1 佢拗咗柴，搞到成個月行唔到路。
1 佢拎起支筆，然後就開始寫。
1 佢抌咗塊石頭落個池度。
1 佢扮聽唔到老細同佢講嘢。
1 佢扮聽唔到我講野。
1 佢扮無理佢。
1 佢打開咗個窗，等啲新鮮空氣走入間房度。
1 佢打咗我兩下。
1 佢打咗封電報嚟恭喜我。
1 佢成日𥄫住你，實係鐘意咗你啦。
1 佢成日都開夜車。
1 佢成日都送禮物俾老婆。
1 佢成日都望住你。
1 佢成日都撈亂糖同鹽。
1 佢成日都咁忙嘅。
1 佢成日發奴騷。
1 佢成日喺度呻話自己身體好差。
1 佢應該買樓。
1 佢應該可以同我奶奶相處得來
1 佢應承咗阿媽話一定會喺九點之前返到屋企。
1 佢應承咗話會送隻戒指俾我。
1 佢應承咗話會返嚟，但係都係冇返嚟。
1 佢應承咗話會打電話俾我。
1 佢應承咗琴晚去見佢㗎。
1 佢應承咗我話每個禮拜都會寫封信俾我。
1 佢應承咗我話幫我睇吓我隻壞咗嘅手錶。
1 佢應承咗我。
1 佢應承咗六點鐘嚟。
1 佢應承咗三點鐘過嚟。
1 佢慳到連茶包都要用三次先捨得抌。
1 佢感動到喊咗。
1 佢想去美國。
1 佢想做有錢佬，所以就由朝到晚係噉做嘢。
1 佢想做女英雄。
1 佢想你留喺呢度。
1 佢患上咗慢性病。
1 佢急急腳噉走咗。
1 佢心口好多毛。
1 佢德高望重。
1 佢後生嗰陣好靚。
1 佢後生嗰陣好勤力做嘢。
1 佢彈咗首自己作嘅歌比個女仔聽。
1 佢建議佢飲多啲奶。
1 佢幾時結婚關我鬼事咩？
1 佢幾時出世㗎？
1 佢平時八點返工。
1 佢幫我整好咗隻錶。
1 佢幫咗我手，我就請返佢飲嘢。
1 佢幅相上咗報紙。
1 佢已經連續睇咗四個鐘書喇。
1 佢已經諗到個答案。
1 佢已經唔再係以前嗰個成日都笑住口嘅男仔喇。
1 佢已經同以前唔同咗喇。
1 佢差唔多有六呎高。
1 佢差唔多半夜嗰陣返到屋企。
1 佢屋企好多人。
1 佢屋企喺邊？
1 佢就嚟六十歲。
1 佢就係我尋晚同你講過嗰位醫生。
1 佢就係我尋日見到嗰個人。
1 佢就係喺呢間屋度出世㗎喇。
1 佢尋晚遲咗返屋企。
1 佢尋日溫咗成晚書。
1 佢尋日做咩唔嚟嘅？
1 佢將成道門油咗做綠色。
1 佢將個蘋果切開咗兩分。
1 佢寫文章寫得好主觀。
1 佢寫咗一本關於中國嘅書。
1 佢寫咗一封長信畀我。
1 佢實係嬲得好犀利喇，如果唔係佢唔會講埋啲噉嘅嘢㗎。
1 佢學緊游水。
1 佢學咗三個月先學識踩單車。
1 佢嬲爆爆噉砰埋咗道門。
1 佢嬲爆爆咁睥住我。
1 佢媽咪嚟接佢喇。
1 佢好驚會冇咗份工。
1 佢好驚你會開槍射佢。
1 佢好靚啊！
1 佢好靚。
1 佢好鐘意喺電視度睇網球比賽。
1 佢好鐘意一路沖涼一路唱歌。
1 佢好鍾意英文。
1 佢好錫佢個孫。
1 佢好醒目，但係就唔係好幫到手。
1 佢好誠實㗎。
1 佢好有錢，但係就生活得唔係好開心。
1 佢好有耐性咁等佢。
1 佢好有影響力。
1 佢好有信心贏呢場比賽。
1 佢好易攰。
1 佢好想成功。
1 佢好怕熱。
1 佢好快就適應咗新嘅環境。
1 佢好快就會返嚟㗎喇。
1 佢好快就會嚟㗎喇。
1 佢好少寫信俾佢阿爸阿媽。
1 佢好少寫信俾佢老豆。
1 佢好好人，借咗一大筆錢俾我。
1 佢好夜返。
1 佢好夜先返屋企。
1 佢好受朋友歡迎。
1 佢好似好鐘意佢尋日買嗰架新車咁。
1 佢好似好興奮。
1 佢好似好寂寞噉。
1 佢好上鏡。
1 佢大我三年。
1 佢壓抑唔到感情。
1 佢塊面圓碌碌。
1 佢執親房都要打爛咁啲嘢先至安樂。
1 佢地煲水想沖茶。
1 佢地呢度乜嘢都有得賣。
1 佢嚟親我屋企探我都會漏咁啲嘢喺度。
1 佢嚟嘅話，話俾我聽吖。
1 佢嚟嘅時候你做緊啲乜
1 佢嚟咗未呀？
1 佢嚟咗未？
1 佢嚟又好，唔嚟又好，個結果都係一樣。
1 佢嚟到嗰陣，我已經差唔多做好晒啲嘢。
1 佢嘅計劃係喺嗰條河上面起一條橋。
1 佢嘅英文好過我。
1 佢嘅母語係法文。
1 佢嗌咗杯啤酒。
1 佢喺間政府醫院度做嘢。
1 佢喺道門前面行嚟行去，唔知入去好定唔入去好。
1 佢喺超級市場度買咗部吸塵機。
1 佢喺街度見到我都當我冇到。
1 佢喺街市賣魚賣咗好多年囉，咁多年嚟每逢星期二都會喺街市度見到佢。
1 佢喺第一個幫佢嘅人。
1 佢喺海邊有間屋。
1 佢喺法國住咗一排，跟住就走咗去意大利。
1 佢喺條管度擳咗啲牙膏出嚟。
1 佢喺東京搭飛機去咗大阪。
1 佢喺書房度寫緊嘢。
1 佢喺度玩緊毛公仔。
1 佢喺度打緊哥爾夫球。
1 佢喺巴士度讓咗個位俾一個老婆婆。
1 佢喺學校嘅成績好好。
1 佢喺學校參加咗好多活動。
1 佢喺國際象棋比賽裏面攞咗冠軍。
1 佢喺個香港人。
1 佢喺個藍眼睛嘅伊斯蘭教中國女子。
1 佢喺個演講比賽度攞咗冠軍。
1 佢喺個泳池游水嗰陣整唔見咗儲物櫃條鎖匙。
1 佢喊咗成晚。
1 佢喊咗出嚟。
1 佢啲駕駛技術好差，但係都勉強通過咗個駕駛考試。
1 佢啲英文好過我。
1 佢啲書多到睇唔晒。
1 佢啲口氣聞落好似山羊芝士咁。
1 佢啲仔女個個都有自己獨立一間房。
1 佢啲人工高我三倍。
1 佢啱啱先食完晏，無理由會肚餓。
1 佢問我做咩喺度笑。
1 佢問咗我一條問題。
1 佢唱女高音架。
1 佢唔食煙。
1 佢唔鍾意食魚。
1 佢唔讀書，所以就俾人踢咗出校。
1 佢唔識游水。
1 佢唔識揸車㗎。
1 佢唔識彈結他。
1 佢唔識分左右。
1 佢唔識分啱同錯。
1 佢唔認打爛咗度窗。
1 佢唔記得咗鎖門。
1 佢唔知去邊好。
1 佢唔會蠢到借錢俾你嘅。
1 佢唔想等你。
1 佢唔想我去，但係我諗住去。
1 佢唔想係噉肥落去，所以咪戒食蛋糕囉。
1 佢唔小心落咗啲鹽落佢杯咖啡度。
1 佢唔喺度。
1 佢唔喺屋企哦可
1 佢唔喺屋企，喺學校。
1 佢唔單止靚女，仲好有才華添。
1 佢唔係詩人，係小說家。
1 佢唔係美國人。
1 佢唔係癌症死㗎。
1 佢唔係好識煮飯。
1 佢唔係好識揸車。
1 佢唔使咁心急。
1 佢唔似佢阿哥咁醒目。
1 佢哋買咗架新車。
1 佢哋識唔識讀呢幾隻字呀？
1 佢哋請咗好多私家偵探嚟調查呢單怪case。
1 佢哋話我係老女人。
1 佢哋見親面都要嗌返場交先至安樂。
1 佢哋見到粒星嗰陣，好開心。
1 佢哋而家有三個細路。
1 佢哋而家喺度休息緊。
1 佢哋而家去緊邊？
1 佢哋真係好攰。
1 佢哋發現咗喇。
1 佢哋用鏟清理緊行人路啲雪。
1 佢哋用番梘洗手。
1 佢哋朝頭早嚟坐咗一陣，話晏晝就會離開上海喎。
1 佢哋放咗嗰個犯人。
1 佢哋擺明就係妒忌佢又有錢又有地位啦。
1 佢哋擺到明講咗大話。
1 佢哋戰鬥到最後一個人。
1 佢哋成日好早起身，連星期日都。
1 佢哋已經周圍搵過佢，但係就邊度都搵唔到佢。
1 佢哋對天文學好有興趣。
1 佢哋尊敬佢。
1 佢哋實係蕩失咗路啦，如果唔係佢哋應該到咗好耐㗎喇。
1 佢哋好襯。
1 佢哋好有可能會贊成我哋個計劃。
1 佢哋好快就拉埋天窗喇。
1 佢哋好似喺羅馬玩得好開心。
1 佢哋塞車塞咗幾粒鐘。
1 佢哋堅持叫佢扯。
1 佢哋喺三年前搬咗嚟呢度住。
1 佢哋啲蘋果冇我哋嘅咁甜。
1 佢哋叫佢做Jane。
1 佢哋去咗森林野餐。
1 佢哋兩個都係我啲同事。
1 佢哋兩個傾緊偈。
1 佢哋做完啲嘢就出咗去。
1 佢哋俾錢俾得好豪爽。
1 佢哋係用咩嚟打你㗎？
1 佢哋係唔係美國人呀？
1 佢哋係咁追我俾錢。
1 佢哋住喺邊度呀？
1 佢哋仲未起身呀？
1 佢哋一啲興趣都冇。
1 佢咩都冇講到。
1 佢咩事都靠晒個老公。
1 佢咁匆忙，你唔覺得好奇怪咩？
1 佢呃咗個阿婆啲錢。
1 佢同老婆嗌交冇問題，但係郁手打老婆就唔應該喇。
1 佢同我都係老師。
1 佢同我講話：「今晚不如出去食吖。」
1 佢同我講，你個樣好似好唔開心，點解嘅？
1 佢同我一樣咁後生。
1 佢同佢阿爸好似樣。
1 佢同Tom借啲小說。
1 佢吊頸自殺。
1 佢可能係個護士，我唔係咁肯定。
1 佢可以同時間聽七個人講嘢。
1 佢叫佢夜晚唔好一個人出街。
1 佢叫佢唔好辭咗份工佢。
1 佢只不過係有啲小聰明。
1 佢口震震噉講：「嗰座城堡有鬼㗎。」
1 佢受唔住誘惑了。
1 佢反對新計劃。
1 佢去過法國三次。
1 佢去咗散步。
1 佢去咗名古屋公幹。
1 佢去到個火車站嗰陣，班火車已經走咗差唔多半粒鐘。
1 佢去到個巴士站嗰陣，已經見唔到架巴士喇。
1 佢十幾歲就結咗婚。
1 佢努力讀書，唔想入學試唔合格。
1 佢到咗嗰陣我會話你知。
1 佢出盡晒力都開唔到嗰道門。
1 佢出盡力噉拉，但係舊石仲係郁都唔郁。
1 佢出盡力噉嗌話：「呢場仗，我哋唔可以輸！」
1 佢冒住俾人拉同埋坐監嘅危險。
1 佢冇足夠嘅經驗。
1 佢冇睇到嗰本書。
1 佢冇可能一日之內就搞得掂。
1 佢冇佢呀媽咁靚。
1 佢冇乜機會會係你想像中咁蠢。
1 佢儲咗一百蚊。
1 佢偷咗我隻表。
1 佢做得啱。
1 佢做埋啲咁嘅嘢，我真係頂佢唔順。
1 佢做嘅嘢冇錯。
1 佢做咩無嚟到嘅？
1 佢做咩好似好唔開心咁嘅？
1 佢做咩失驚無神問埋啲咁認真嘅問題嘅？
1 佢借咗兩本書俾我，但係到咗而家我都仲係兩本都未睇。
1 佢倒咗啲滾水落個杯度。
1 佢個阿哥上個月過咗身。
1 佢個老公係英文老師，所以佢有得上免費英文堂。
1 佢個樣成日都好似未瞓醒咁，但係佢一同人嗌交，就一輪嘴噉講到唔識停㗎喇。
1 佢個樣好似幾日冇食過嘢噉。
1 佢個女朋友係日本人。
1 佢個名我記得好清楚。
1 佢個名已經到咗口唇邊喇。
1 佢個仔今年八歲。
1 佢個人好似幾好。
1 佢俾警察拉咗。
1 佢俾咗張佢呀媽學生時代嘅相我睇。
1 佢俾咗啲相我哋睇。
1 佢俾咗佢架新車我睇。
1 佢俾人罰咗一萬円。
1 佢俾人一tam2就做乜嘢都得。
1 佢保持住而家呢種速度溫書嘅話，考試合格絕對無問題。
1 佢係醫生嚟㗎。
1 佢係邊度嚟嘅人？
1 佢係邊呀？
1 佢係邊個？
1 佢係聰明人，唔會攞晒啲錢嚟買馬嘅。
1 佢係日本出名嘅流行歌手。
1 佢係搭巴士嚟定係搭電車嚟㗎？
1 佢係我識嘅人入面最懶嘅一個。
1 佢係我朋友嚟架。你識唔識得佢呀？
1 佢係我最好嘅朋友。
1 佢係成座城最有錢嗰個。
1 佢係哈佛大學嘅生物學教授。
1 佢係咪的士司機嚟㗎？
1 佢係咪搭巴士返學㗎？
1 佢係咪喺呢度住㗎？
1 佢係咪仲發緊燒呀？
1 佢係呢個世界上最幸福嘅人。
1 佢係其中一個市長嘅候選人。
1 佢係個醫生，又係個作家。
1 佢係個硬頸嘅女仔。
1 佢係個好人。
1 佢係個冇禮貌嘅人嚟架。
1 佢係俾人迫先至結婚㗎。
1 佢係俄羅斯人。
1 佢係一個老實人，所以我請咗佢。
1 佢係一個好靚嘅女人。
1 佢係一個好好嘅女仔。
1 佢係一個七歲嘅男仔。
1 佢例牌遲咗十五分鐘嚟。
1 佢住喺邊？
1 佢住喺呢度附近。
1 佢企咗起身。
1 佢份人講得好聽啲就係知慳識儉。
1 佢仲記得你。
1 佢仲細，唔應該自己一個人去。
1 佢仲未到呀，唔知係咪發生咗啲咩意外呢？
1 佢仲嬲緊。
1 佢以為自己咩都識。
1 佢以前逢親禮拜日都會去打網球。
1 佢介紹咗我俾佢細佬識。
1 佢今朝早咗一個鐘起身。
1 佢今日可能會嚟。
1 佢仆低，扭親腳爭。
1 佢五歲嗰陣就已經背到首詩喇。
1 佢乜事啊？
1 佢下個月可能要辭佢份工佢。
1 佢上年立咗遺囑。
1 佢上個禮拜病咗。
1 佢上個月辭咗份工。
1 佢一開始讀嗰封信就喊咗出嚟。
1 佢一開始嗰陣都唔知自己贏咗場演講比賽。
1 佢一講完，班觀眾就拍爛晒手掌。
1 佢一見到我就大聲喊咗出嚟。
1 佢一落車，就聽到有人叫佢個名。
1 佢一步一步噉上咗樓梯。
1 佢一封信都無寄過嚟。
1 佢一嚟，我哋就開始。
1 佢一啲禮貌都冇。
1 佢一個禮拜之前生咗個雙胞胎。
1 佢一個星期剃四次鬚。
1 你點識佢㗎？
1 你點解要學外語呀？
1 你點解要嚟我哋公司度見工？
1 你點解想買呢本書呀？
1 你點解學法文嘅？
1 你點解喺度唱歌呀？
1 你點解唔信我呀？
1 你點解係都要講晒我啲秘密俾人知㗎？
1 你點解係都要搞到啲嘢咁複雜啫？
1 你點知㗎？
1 你點睇而家啲後生仔呀？
1 你點呀？
1 你高過我。
1 你食完晚飯通常做乜嘢？
1 你食唔食肉㗎？
1 你食唔食煙㗎？
1 你面試面成點呀？
1 你需唔需要我哋嘅協助？
1 你隻錶而家幾點呀？
1 你隻錶準唔準㗎？
1 你隻錶慢咗十分鐘。
1 你隻襪穿咗一個窿呀。
1 你阿爸喺邊呀？
1 你阿媽鬧緊你嗰陣唔好駁嘴。
1 你間學校喺邊呀？
1 你鐘意聽音樂多啲吖，定係唱歌多啲呀？
1 你鐘意睇就睇，鐘意聽就聽，總之唔好亂咁郁。
1 你鐘意幾時嚟就幾時嚟啦。
1 你鐘意就好喇。
1 你鐘唔鐘意食魚㗎？
1 你鐘唔鐘意食日本嘢㗎？
1 你鐘唔鐘意音樂㗎？
1 你鐘唔鐘意落雨㗎？
1 你鐘唔鐘意白朱古力㗎？
1 你鐘唔鐘意我㗎？
1 你鍾意邊隻牌子嘅乳酪呀？
1 你鍾意邊個牌子多啲
1 你鍾意攞幾多就攞幾多。
1 你鍾唔鍾意三藩市呀？
1 你醉喇！
1 你醉咗喇！
1 你都唔揸車，要架車嚟做咩啫？
1 你都係快啲去瞓啦，如果唔係啲感冒就會愈嚟愈勁㗎啦。
1 你都係呀，阿仔！
1 你通常幾點鐘起身㗎？
1 你通常幾點起身㗎？
1 你返工返成點呀？
1 你返屋企嗰陣順便嚟探吓我吖。
1 你跑得幾快都追唔上佢㗎喇。
1 你跑得好快！
1 你走咗嗰陣邊個幫你睇住隻狗呀？
1 你贊成定係反對嗰個政策呀？
1 你買咗本點樣樣嘅書呀？
1 你買咗啲咩俾你男朋友呀？
1 你買咗啲乜嘢呀？
1 你變咗咁多嘅，我都差唔多唔認得你喇。
1 你譯呢本書譯咗幾耐呀？
1 你識講上海話喎可？
1 你識拉丁語？
1 你識唔識讀呢個漢字呀？
1 你識唔識講英文㗎？
1 你識唔識講英文？
1 你識唔識講法文㗎？
1 你識唔識講意大利文㗎？
1 你識唔識用呢部相機呀？
1 你識唔識拉小提琴㗎？
1 你識唔識得用呢部機呀？
1 你識唔識佢哋㗎？
1 你講緊邊個呀？
1 你講得太快喇，我聽唔明。你可唔可以講慢少少呀？
1 你講嘢唔使講到咁大聲。
1 你講唔講世界語
1 你諗過移民未呀？
1 你諗住買嗰架車幾多錢㗎？
1 你諗住去邊度過你個暑假呀？
1 你話我哋可唔可以喺十二點之前去到佢屋企吖嗱？
1 你話尋晚係邊個喺呢間房度睇緊電視嘅吖嗱？
1 你話咩話？死咗？
1 你話咗俾我聽之後，我先知呢份文件有幾咁緊要。
1 你話兜啫喱凝咗未吖嗱？
1 你話佢鐘意啲咩顏色吖嗱？
1 你話佢而家喺度做緊啲咩吖嗱？
1 你話佢幾多歲吖嗱？
1 你記唔記得呢種競技呀？
1 你覺得有幾多人真係識欣賞音樂？
1 你覺得你喺美國每日淨係用一美金生唔生活到？
1 你覺唔覺啱啱個地喺度震呀？
1 你見工見成點呀？
1 你見唔見到前面嗰個標誌寫住啲咩呀？
1 你要食早餐啊。
1 你要筆錢嚟做咩呀？
1 你要留喺日本幾耐呀？
1 你要培育你嘅創意。
1 你要喺佢哋返嚟之前做好啲功課。
1 你要喺下一個站度轉車。
1 你要唔要多舊蛋糕呀？
1 你要俾多啲心機學習喇。
1 你要信我啊。
1 你要乾洗定喺濕洗？
1 你行得咁快，我跟唔到呀。
1 你蕩失咗路呀？
1 你著咩嘥士㗎？
1 你至少都講返句多謝吖。
1 你至少都講聲“多謝”啊。
1 你至少要等一個鐘頭先買到飛嗰喎。
1 你自己嘅錢，鍾意點使咪點使囉。
1 你自己做過嘅嘢，就要自己負返責任。
1 你肯買夠三千個，我哋就俾個九七折你。
1 你聽真啲就聽到㗎喇。
1 你聽日記住提我寄份報告出去喎。
1 你聽日呢個時間會喺邊度？
1 你聖誕節過得開唔開心呀？
1 你而家喺度做緊啲咩呀？
1 你而家可以入去喇。
1 你而家出門口，實塞車啦。
1 你而家係大學生喇，應該努力啲讀書。
1 你而家係大人嚟㗎喇，唔好再好似成個細路咁喇。
1 你老豆好似乜嘢咁做嘢？
1 你老豆唔係沒收咗你張信用卡咩？
1 你終於成功搵到工喇！
1 你細個嗰陣係咪有好多開心嘅經歷呢？
1 你竟然夠膽噉樣同長輩講嘢？！
1 你竟然夠膽咁樣同我講嘢！
1 你知唔知間舖頭幾點閂門呀？
1 你知唔知我講緊咩呀？
1 你知唔知差館喺邊呀？
1 你知唔知呢個字點解呀？
1 你知唔知全世界每年有幾多人餓死呀？
1 你知唔知佢識講英文㗎？
1 你知唔知佢嗰班機幾點到呀？
1 你知唔知佢哋喺度講緊啲咩呀？
1 你知唔知佢做咗乜嘢呀？
1 你知唔知上個禮拜個舞會有幾多人嚟咗呀？
1 你瞓覺之前最好整熄啲火先。
1 你瞓覺之前最好唔好食嘢。
1 你睇吓你，食到成個口都係喇。
1 你睇到屋頂嗰座建築物，就喺我哋教堂。
1 你真係想知道呀？
1 你真係唔識游水？
1 你真係唔使擔心㗎，信我啦。
1 你直接撕開個箱咪得囉。
1 你當我傻架
1 你畢咗業之後諗住做啲咩呀？
1 你留喺日本幾耐呀？
1 你畀啲面佢啦！
1 你用咩方法都好，結果都係一樣。
1 你生日就到啦噃。
1 你生日嗰陣，我送架單車俾你吖。
1 你琴日買嗰啲嘢，可唔可以比我睇下呀？
1 你玩得開唔開心呀？
1 你照吓塊鏡。
1 你無良心。
1 你炒咗呢個考試就要重讀㗎喇。
1 你準備好出發就打電話俾我啦。
1 你游水游得好過佢好多。
1 你決定好未呀？
1 你決定咗放假去邊度玩未？
1 你架車係點樣㗎？
1 你本書喺呢度。
1 你有無鉛筆喺度
1 你有無去過外國呀？
1 你有無
1 你有張入場券。
1 你有好多錢，但係我就冇。
1 你有咩要我幫手就打電話嚟搵我囉喎。
1 你有冇㩒到個掣呀？
1 你有冇養寵物㗎？
1 你有冇鞋同埋襪呀？
1 你有冇鉛筆呀？
1 你有冇試過喺條河度溜冰呀？
1 你有冇筆呀？
1 你有冇睇過嗰套戲呀？
1 你有冇睇過呢篇文章呀？
1 你有冇睇晒成本書呀？
1 你有冇漏嘢呀？
1 你有冇打火機呀？
1 你有冇安全套呀？
1 你有冇多一個架可以俾我用㗎？
1 你有冇喉糖呀？
1 你有冇啲咩嘢食係特別鐘意或者唔鐘意㗎？
1 你有冇去過東京呀？
1 你有冇Twitter帳戶呀？
1 你有你講，我有我做。
1 你會唔會覺得我份人太過物質呀？
1 你最近身體好嘛？
1 你最近忙唔忙呀？
1 你最好都係唔好同佢講。
1 你最好行路去。
1 你最好聽個醫生講。
1 你最好帶埋把遮去。
1 你最好寫過篇文。
1 你最好唔好講件事俾你阿爸聽。
1 你最好唔好喺嗰啲地方度行嚟行去。
1 你最好即刻返屋企。
1 你星期二得唔得閒呀？
1 你明白未呀？
1 你早餐通常食啲咩㗎？
1 你日日都係做埋啲一模一樣嘅嘢，乜唔會覺得悶嘅咩？
1 你方便嘅時候嚟見我吖。
1 你放假諗住去邊度玩呀？
1 你支持定係反對戰爭呀？
1 你搭的士去同行路去都無咩分別。
1 你搭巴士去嘅話，可以慳返三分二時間。
1 你搞唔搞得掂㗎？
1 你揸得太快喇。
1 你揸住嗰啲咩嚟架？
1 你掂嗰條電線就會觸電㗎喇。
1 你抌晒啲錢落海都好過借錢俾佢啦。
1 你抄書嗰陣抄漏咗一隻字喎。
1 你打喊露嗰陣要用隻手揞住個口。
1 你打咗電話俾佢未呀？
1 你打咁多機，唔覺得好嘥時間嘅咩？
1 你手字好靚。
1 你成日都喺度話你個老公呢樣唔好嗰樣唔好。
1 你成日都做錯嘢。
1 你成日見佢架咩？
1 你成唔成功，就要睇吓你努唔努力喇。
1 你應該食少啲煙。
1 你應該食多啲菜。
1 你應該食多啲生果。
1 你應該食啲嘢先走。
1 你應該諗吓你退休。
1 你應該自己同老師講。
1 你應該每日瞓八粒鐘。
1 你應該學吓控制自己嘅情緒。
1 你應該同你阿爸阿媽傾吓先。
1 你應該去睇牙醫，掹咗隻牙佢。
1 你應該即刻做晒啲功課佢。
1 你應該努力啲讀書。
1 你想飲啲咩呀？
1 你想食啲咩呀？
1 你想走啦？
1 你想用呢支筆，我就借俾你啦。
1 你想唔想食嘢呀？
1 你想唔想露隻耳仔出嚟呀？
1 你想唔想同我一齊食午餐？
1 你想同我傾啲咩呀？
1 你想去野生動物園就搭五號巴士啦。
1 你想去邊度我就帶你去邊度，你鍾意乜嘢我就買乜嘢畀你。
1 你想去滑雪就去滑雪啦，我自己就寧願留喺屋企睇小說喇。
1 你惗住住邊
1 你快啲執好啲嘢啦，我哋十分鐘之後就走㗎喇。
1 你忙唔忙啊？
1 你心情靚唔靚呀？
1 你得閒嗰陣嚟飲杯茶吖。
1 你後日得唔得閒呀？
1 你幾點返屋企呀？
1 你幾磅重？
1 你幾時返屋企呀？
1 你幾時返嚟呀？
1 你幾時得閒呀？
1 你幾時喺倫敦返返嚟㗎？
1 你幾時去，佢都會喺屋企。
1 你幾時先準備好出發呀？
1 你幫我睇住啲細路，我就幫你攞套西裝去洗。
1 你幫佢俾咗幾多錢呀？
1 你屋企定我屋企？
1 你就算真係知道個真相，而家都係扮唔知好啲。
1 你就算叫佢唔嚟佢都照嚟㗎啦。
1 你對鞋喺呢度。
1 你尋晚有冇睇電視呀？
1 你尋晚做咩瞓唔著呀？
1 你尋日有無打電話俾佢？
1 你尋日應該嚟吖嘛。
1 你尋日喺我辦工室度見到嗰個人係比利時人嚟嘅。
1 你將個數字記熟咗未？
1 你寫好晒啲賀年咭未呀？
1 你實掂嘅！加油呀！我會支持你！
1 你實係估都估唔到會喺啲噉嘅地方度撞到你個老師啦。
1 你婚禮想要啲咩類型嘅音樂？
1 你妒忌。
1 你好靚呀。
1 你好快就會開始鐘意佢㗎喇。
1 你好快就會適應呢種新生活㗎喇。
1 你好快就會明我哋喺呢度做緊啲咩㗎喇。
1 你好快就會學識游水㗎喇。
1 你好嗎？
1 你好可靠。
1 你好似好攰咁喎。
1 你好似好忙咁。
1 你塊面烏卒卒噉嘅，去完煤礦嚟呀？
1 你執好晒啲嘢未呀？
1 你執好你間房未呀？
1 你嚟咗上海幾耐喇？
1 你噉嘅諗法有冇根據㗎？
1 你嘅心情我諗我明白嘅。
1 你嗰編輯會好興奮。
1 你嗰班有幾多人㗎？
1 你喺間房度走咗出嚟。
1 你喺邊度搵到咁多錢返嚟㗎？
1 你喺正我條路。
1 你喺條河度釣唔釣到魚呀？
1 你喺度諗緊啲咩呀？
1 你喺度簽個名就得㗎喇。
1 你喺度做乜撚嘢呀？
1 你喺學校學緊啲咩呀？
1 你喺嗰度做咗啲咩呀？
1 你喺呢度簽個名就得㗎喇。
1 你啲頭髮長得濟。
1 你啲頭髮都好唔整齊噃。
1 你啲英文進步咗好多。
1 你啲英文學成點呀？
1 你啲文章寫得好好，但係有好多字串錯咗。
1 你啲意大利文喺邊度學返嚟㗎？
1 你啲中文學咗幾耐先學到咁好㗎？
1 你啱啱先食完晚餐，無理由咁快就肚餓嗰喎。
1 你啱。
1 你唔識踩單車咩？
1 你唔覺得間屋喺度震緊咩？
1 你唔知佢兩年前瓜咗老襯咩？
1 你唔知佢兩年前死咗咩？
1 你唔攰咩？
1 你唔攰呀？
1 你唔應該食太多雪糕同埋意大利粉。
1 你唔應該講大話。
1 你唔應該喺背後講人壞話。
1 你唔應該喺啲細路面前講埋啲咁嘅嘢。
1 你唔應該喺佢溫緊書嗰陣同佢講嘢。
1 你唔應該咁揀飲擇食。
1 你唔想去唔使夾硬去㗎喎。
1 你唔好蝦我呀，知唔知。
1 你唔好嬲我啦，我咁做都係為咗你㗎咋。
1 你唔好呃我呀，知唔知。
1 你唔好去死？
1 你唔好再大嘥啲？
1 你唔好⋯⋯唔好噉同我講嘢。
1 你唔夠佢鬥㗎喇。
1 你唔使趕住答。
1 你唔使日日嚟呢度㗎。
1 你唔使擔心。
1 你唔介意我哋早啲走嗰呵？
1 你哋唔攰咩？
1 你哋唔攰呀？
1 你哋係點識㗎？
1 你哋一定要遵守規則。
1 你咬我，我就咬返你。
1 你咩事呀？
1 你同我講緊嘢呀？
1 你同我講嘢？
1 你同我落嚟！
1 你同唔同我一齊去聽音樂會呀？
1 你可唔可以較細聲啲呀？
1 你可唔可以車我去醫院呀？
1 你可唔可以講慢少少呀？
1 你可唔可以講多次呀？
1 你可唔可以話我知我錯喺邊呀？
1 你可唔可以解釋多次俾我聽呀？
1 你可唔可以睇吓我封信，有咩錯嘅地方就幫我改咗佢呀？
1 你可唔可以用呢部相機幫我哋影幅相呀？
1 你可唔可以用呢條我啱啱釣到嘅魚嚟整魚生呀？
1 你可唔可以晏啲再打電話嚟呀？
1 你可唔可以教我填呢份表格呀？
1 你可唔可以揸慢少少呀？
1 你可唔可以幫我喺呢本書度簽個名呀？
1 你可唔可以幫我唱散呢張十蚊紙呀？
1 你可唔可以帶我去呀？
1 你可唔可以唔好開住道門呀？
1 你可唔可以唔好成個傻仔噉喺度笑呀？
1 你可唔可以去架車後面睇吓啲車尾燈係咪著緊？
1 你可唔可以俾我試多一次呀？
1 你可唔可以俾我睇吓你買咗啲咩呀？
1 你可唔可以俾我睇吓你尋日買咗啲咩呀？
1 你可唔可以俾啲錢我呀？
1 你可以隨時攞我本字典去用。
1 你可以跟埋嚟。
1 你可以等啲雪停咗先走。
1 你可以用肉眼睇星星，用望遠鏡嘅話，仲可以睇得清楚啲添。
1 你可以拎呢本書走，但係唔好整污糟佢喎。
1 你可以同我一齊去。
1 你叫咩名呀？
1 你叫咩名
1 你叫乜嘢名呀
1 你又走咗去飲酒呀？我咪叫咗你唔好飲囉！
1 你又啱嘅。
1 你去睇咗醫生未呀？
1 你去嗰個超級市場，差唔多咩日用品都買到。
1 你去咗邊度渡假呀？
1 你去到美國就會掛住日本啲嘢食㗎喇。
1 你千祈唔好講呢件事俾你阿爸阿媽聽。
1 你出門口嗰陣記住攞遮呀。
1 你出賣咗我。你點解要咁做呀？
1 你出聲就得㗎喇。
1 你出國睇吓，先會知道日本係幾咁細。
1 你出國係去玩定係去做嘢呀？
1 你冇嘢吖嘛？
1 你先。
1 你做緊乜呀？
1 你做晒啲英文功課未呀？
1 你做咩講埋啲噉嘅嘢呀？
1 你做咩粒聲唔出嘅？
1 你做咩無嚟到嘅？
1 你做咩油咗張長凳做紅色嘅？
1 你做咩搵隻手嚟搣塊布，唔用較剪剪呀？
1 你做咩喊呀？
1 你做咩唔試吓條裙先買嘅？
1 你做咩唔同佢跳舞嘅？
1 你做咩唔出聲呀？
1 你做咩咁夜先嚟探我哋呀？
1 你做咩一個人呀？
1 你做乜鳩呀你？
1 你做乜講呢個笑話？
1 你做乜嘢呀
1 你做乜喵喵叫
1 你做乜唔早啲嚟？
1 你個銀包同我嗰個好似樣。
1 你個名喺張表度第一個。
1 你個傷風記住快啲好返呀，你下個禮拜就又要準備好㗎啦，我哋冇咗你唔得㗎。
1 你俾咗邊個呀？
1 你俾你阿媽鬧嗰陣，唔應該噉樣駁嘴。
1 你信唔信佢呀？
1 你信又好，唔信又好，對我嚟講無咩分別。
1 你係最高嗰個。
1 你係時候買返㗎新車喇喎。
1 你係我識嘅人入面最醒目嗰個。
1 你係幾時同埋喺邊度識佢㗎？
1 你係唯一一個幫到我嘅人。
1 你係唔係講世界語㗎？
1 你係唔係經常嚟呀？
1 你係咪諗住學英文呀？
1 你係咪真係鐘意我㗎？
1 你係咪每日都嚟呢度㗎？
1 你係咪日日都行路返學㗎？
1 你係咪新嚟㗎？
1 你係咪喺東京住㗎？
1 你係咪喺呢度唔見咗嘢呀？
1 你係咪同你阿爸阿媽一齊住㗎？
1 你係同邊個一齊嚟㗎？
1 你係做錯咗，但係都唔可以怪你嘅。
1 你係個記者。
1 你件恤衫粒鈕就嚟甩喇。
1 你仲未洗手喎，係唔係呀？
1 你仲有冇收集郵票呀？
1 你仲有冇嘢問呀？
1 你仲有乜野要我幫忙吤？
1 你仲嬲緊呀？
1 你仲喺度諗緊生命嘅意義呀？
1 你以前唔係噉講㗎喎。
1 你以前住邊間屋㗎？
1 你介唔介意講大聲少少呀？
1 你介唔介意我開電視呀？
1 你介唔介意我攞呢本字典去用呀？
1 你介唔介意我喺度食煙呀？
1 你今朝覺得點
1 你今朝有無食早餐呀？
1 你今朝有冇練琴呀？
1 你今朝幾點起身呀？
1 你今朝做咩遲到嘅？
1 你今晚返唔返嚟食㗎？
1 你今晚得唔得閒呀？
1 你今日晏晝去圖書館嘅話，可唔可以順便幫我還兩本書呀？
1 你今日寫咗日記未呀？
1 你今日唔使返學咩？
1 你今個禮拜六日得唔得閒呀？
1 你下晏得唔得閑呀？
1 你下個禮拜諗住去邊呀？
1 你一般幾點放工？
1 你一般幾點收工？
1 你一直向前走，過咗紅綠燈就到嘞。
1 你一流嘅工作令我感到慚愧。
1 你一油好埲牆就可以返屋企㗎喇。
1 你一定要諗清楚你想做啲點嘅工。
1 你一定要幫吓佢。
1 你一定會後悔㗎。
1 你一個禮拜沖幾多次涼㗎？
1 作出選擇，就一定要作出犧牲，啫係放棄一樣嘢，去獲得第二樣嘢。
1 但係佢好好彩。
1 估下今日我撞到邊個！
1 企喺窗口嗰個係咪你哋經理嚟㗎？
1 企喺嗰度嗰個男仔係我個仔嚟㗎。
1 企喺嗰度嗰個女仔就係
1 任你揀。
1 件事都發生咗咯，而家怪佢都無用啦。
1 仲落緊雨。
1 仲有兩個禮拜就到聖誕節喇。
1 仲喺度落緊雨呀？
1 以咖啡开始你的早晨。
1 以前啲人以為淨係得人類先識用語言溝通。
1 以初學者嚟講，你打網球已經算係打得幾好㗎喇。
1 他都成廿歲人喇，但係都仲係唔夠膽同女仔傾計。
1 他問咗我幾多歲、叫咩名、住邊度等等。
1 介紹個靚女俾我識啦。
1 今次係我第二次搭飛機。
1 今朝早我同個老婆有少少拗撬。我本來以為無乜嘢，去到夜晚見到佢咁嘅樣，先知原來我搞到佢好唔開心。
1 今晚會涼啲。
1 今晚打俾我啦。
1 今晚我想整雞食啊。
1 今日隔籬屋嗰個細路頭下腳上咁喺棵樹度跌咗落嚟。
1 今日都唔係好熱。
1 今日有啲凍。
1 今日我行咗十公里。
1 今日我去咗睇牙醫。
1 今日幾暖。
1 今日幾忙都好，都要做埋呢啲嘢先走。
1 今日好熱呀。
1 今日好可能會落雨。
1 今日好凍。
1 今日天氣幾凍㗎。
1 今日天氣好熱。
1 今日啲天氣啱啱好。
1 今日啲信裏面有無係比我架
1 今日唔使返学。
1 今日可唔可以借你個網球拍嚟用呀？
1 今日個天氣報告話聽日應該會好天。
1 今日使唔使留喺屋企呀？
1 今日你好靚啊。
1 今日份報紙無咩值得睇嘅新聞。
1 今年興啲咩款嘅外套呀？
1 今天的事今天做。
1 今天只有殘留得軀殻，迎接光輝歲月。
1 今個秋天冇我哋想像中落咁多雪。
1 今個夏天你諗住去邊度玩呀？
1 仆佢個街吖，邊條粉腸夠膽死半夜三更打電話俾我？！
1 人類識得諗嘢同講嘢，但係動物就唔識。呢個就係人類同動物嘅分別喇。
1 人生絕對唔係只有失敗。
1 人生就好似踩單車咁，想保持平衡，就一定要不斷向前進。
1 人哋幫咗你嗰陣，你至少都講返句「多謝」吖。
1 人人生而自由喺尊嚴同權利上一律平等。佢地有理性同良心並且應該以兄弟關係嘅精神嚟互相對待。
1 京都有好多神社。
1 京都同奈良兩座城都有好耐歷史。
1 京都冇大阪咁大。
1 五舊水對佢嚟講係一個小數目。
1 五加二喺七。
1 互相切磋，我哋嘅世界語就會越來越好。
1 二萬円吖唔該。
1 乞嚏
1 乜撚嘢嚟㗎？
1 乜啲人冇同你講話你好似Audrey
1 之間有座好高嘅山，噉就要諗吓，條路應該跨過座山吖，穿過座山吖，定係直接兜過座山呢？
1 中國有日本二十倍咁大。
1 中國大過日本好多。
1 中國大過日本二十倍。
1 中國係亞洲最大嘅國家。
1 世界語喺國際人工語言。
1 世界上冇幸福，不過有安靜同自由。
1 不過啲嗰好似要叫個天唔好落雨一樣。
1 不如唞吓先啦？
1 不如去公園散步囉？
1 不如一齊去睇戲吖。
1 不如一槍打死我。
1 不作評論。
1 下次星期一我可唔可以見吓你呀？
1 下個禮拜我諗住去溫哥華探吓我家姐。
1 下個禮拜我去溫哥華探我個細妹。
1 下個禮拜一開學。
1 上個禮拜有五個人冇返學。
1 上個禮拜我細佬借咗十蚊俾我，我而家仲未還返俾佢。
1 三杯雪糕吖唔該。
1 三嘅三次方係廿七。
1 一齊嚟啦。
1 一養成咗壞習慣，就好難改返正㗎喇。
1 一開電視就跳咗
1 一開始我都仲覺得佢地炒我係啱嘅。
1 一諗到好快就可以見到佢，我就好激動。
1 一蚊有一百仙。
1 一般嚟講，男仔都鍾意長頭髮嘅女仔。
1 一腳踏兩船，最後跌落水。
1 一杯咖啡唔該。
1 一提到愛因斯坦，我哋就會諗起相對論。
1 一到咗冬天就會落好多雪。
1 一出糧我就即刻還錢比你。
1 一個真正嘅朋友就好似一隻稀有嘅雀仔噉。
1 一係你錯，一係佢錯。
1 一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。
1 Yyue
1 wille
1 we
1 vville
1 vve
1 viruela
1 unos
1 un
1 Tony幾多歲呀？
1 Tony
1 Tom鍾意馬仔。
1 Tom冇放棄。
1 Tom仔好老實，唔識講大話。
1 tiene
1 the
1 T
1 ſubſtaunce
1 Susan爲咗表示佢好嬲，特登打爛咗個碟。
1 Susan
1 substaunce
1 su
1 son
1 SFX
1 se
1 salen
1 sack」啫係俾人炒魷魚噉解。
1 ríe
1 R
1 Peter
1 pero
1 party
1 out
1 no
1 Nancy驚狗。
1 mnyanyue
1 Mimi。
1 Mike，早晨喇！
1 Mike
1 mejilla
1 marcas
1 Lucy
1 Linda好鍾意朱古力。
1 Lies
1 le
1 las
1 la
1 K
1 Jim
1 Jill
1 hoyuelo
1 hermana
1 Hepburn咩？
1 hasta
1 halewid
1 halevvid
1 get
1 George
1 fuse。
1 frō
1 fro
1 foryyuen
1 foryyue
1 forȝyuen
1 forȝyue
1 Ȝyue
1 estás
1 encantadores
1 enamorado
1 en
1 ella
1 Ed
1 de
1 Cuando
1 cuando
1 Chris
1 CD
1 cancer
1 Book咗機票未呀？
1 Bob係我朋友。
1 Bob
1 Beatrice
1 Barbara
1 B
1 Anne
1 Ann
1 Andersen
1 Amen
1 Adui
1 aangukapo
1 「電話響喎。」「我聽吖。」
1 「邊個呀？」「我呀。」
1 「走入去同老細講話你想加人工咪得囉。」「講就容易啫。」
1 「而家幾點呀？」「三點四。」
1 「老實講吖，其實我畏高㗎。」「正一無膽鬼！」
1 「老公，上床啦。」「未得住呀，我要喺
1 「有冇見過我部電話呀？」「咪喺張枱度囉！」
1 「新年快樂！」「大家咁話！」
1 「我喺度諗緊首歌叫咩名好。」「首歌係點㗎？」「係咁嘅：『啦啦啦啦啦』。」
1 「我可唔可以問你一條問題呀？」「問吖。」
1 「喺度食定拎走？」「喺度食吖唔該。」
1 「啲字母冚辦爛左右掉轉晒嘅！」「梗係唔係啦，呢啲係俄文嚟㗎，俄文啲字母就係咁寫㗎喇。」
1 「唔該晒你喎。」「唔使唔該。」
1 「哼，就算係噉呀，我個分咪仲係高過你多多聲！」「你講咩話？！如果我出盡晒力，你仲會係我對手咩？」
1 「咪嘈啦！」佢細細聲噉講。
1 「咩事呀？」「架車死咗火。」
1 「呢張櫈邊個㗎？」「我㗎。」
1 「呢個人係邊個嚟㗎？」「呢個唔係人嚟㗎，係我構思出嚟嘅機械人嚟㗎！」
1 「去唔去唱
1 「佢會唔會嚟㗎？」「我諗唔會喇。」
1 「佢嚟唔嚟㗎？」「唔，我諗佢唔嚟喇。」
1 「佢係咪喺架車隔籬？」「唔係。佢係喺架車入面。」
1 「你鐘唔鐘意蛇㗎？」「梗係唔鐘意啦。」
1 「你諗緊啲咩呀？」「冇嘢呀……」
1 「你有冇見過我部手提電話呀？」「咪喺張枱度囉。」
1 「你攰做咩唔去瞓覺呀？」「因為我而家去瞓呢，就會早得濟醒㗎喇。」
1 「你應該試吓寫小說吖嘛。」「算啦，唔寫喇。我諗我都寫唔到啲咩好嘅嘢出嚟㗎喇。」
1 「你幾點鐘起身㗎？」「我八點鐘起身。」
1 「你幾時返嚟㗎？」「前日囉。」
1 「你幾時返嚟呀？」「睇吓天氣點先講啦。」
1 「你哋冇晒牛角包嗱？」「賣晒喇。」
1 「你哋係唔係學生嚟㗎？」「係呀。」
1 「你可唔可以幫手開一開窗呀？」「梗係可以啦。」
1 「你可唔可以幫手閂埋道門呀？」「可以，梗係可以啦。」
1 「你做咩唔去嘅？」「因為我唔想去囉。」
1 「你個鼻搞咩呀？」「我頭先褪後架車嗰陣，諗住伸個頭出去睇清楚後面有無人。我以個車窗開住啦，點知原來閂咗喎，於是就成個頭撞咗哩個窗度喇。」
1 「你係唔知定係根本就唔想知呀？」「我唔知，亦都唔想知。」
1 「你係唔係老師嚟㗎？」「係呀。」
1 「你係咪日本學生嚟㗎？」「係呀。」
1 「你介唔介意我食煙呀？」「唔介意。」
1 「今個新年我哋不如試吓自己整蘿蔔糕食囉！」「我都想呀，不過好似好大工程咁喎。」
1 「下次喇。」佢講。
1 「」呢個符號係「同埋」噉解。
1 “阿John。”
1 “邊個寫啲本書㗎？”
1 “我都咁大個仔嘞，唔玩蟲仔囉。”嗰男仔話。
1 “得。”
1 “嚟多杯咖啡？”
1 “唔駛客氣。”
1 “一齊得唔得呀？”
