English	Spanish
black	negro
blue	azul
brown	marrón
gray	gris
green	verde
orange	naranja
pink	rosa, rosado
red	rojizo, rojo
violet	morado, violeta
white	blanco, cándido
yellow	amarillo
couple	par, pareja
eight	ocho
eighteen	dieciocho
eighty	ochenta
eleven	once
fifteen	decimoquinto
fifty	cincuenta
first	primero, primeramente
five	cinco
forty	cuarenta
four	cuatro
fourteen	catorce
hundred	cien, ciento
million	millón
nine	nueve
nineteen	diecinueve
ninety	noventa
nothing	cero, nada
one	uno, a
seven	siete
seventeen	diecisiete
seventy	setenta
six	seis
sixteen	dieciséis
sixty	sesenta
ten	diez
third	tercero
thirteen	trece
thirty	treinta
thousand	mil, millar
thousand	mil, millar
three	tres
twenty	veinte
two	dos
arm	brazo
back	espalda, dorso
beak	pico
blood	sangre
body	tronco
bone	hueso
brain	cerebro
breath	aliento, respiración
cell	célula, cámara
chest	pecho
chest	tórax
chin	barba, barbilla
ear	oído, oreja
eye	ojo
face	cara, faz
finger	dedo
foot	pie
forehead	frente
gene	gen
hair	pelo
hair	pelo, cabello
hand	mano
head	cabeza
heart	corazón
knee	rodilla
leg	pierna
lip	labio
mouth	boca
muscle	músculo
nail	uña
neck	cuello
nerve	nervio
nose	nariz
skin	piel
stomach	estómago
tail	cola
throat	garganta
thumb	pulgar
toe	dedo de pie
tongue	lengua
tooth	diente
wing	ala
ant	hormiga
bear	oso
bee	abeja
bird	ave, pájaro
cat	gato
cow	vaca
dog	perro
elephant	elefante
fish	pez
fly	mosca
goat	cabra
horse	caballo
insect	insecto
lion	león
monkey	simio, mono
pig	marrano
sheep	oveja
snake	serpiente
afternoon	tarde
age	edad
April	abril
August	agosto
autumn	otoño
beginning	comienzo, inicio
century	siglo
date	fecha
day	día
December	diciembre
end	cabo, final
evening	anochecer, atardecer
February	febrero
Friday	viernes
future	futuro, porvenir
hour	h, hora
January	enero
July	julio
June	junio
May	mayo
midnight	medianoche
minute	minuto
moment	instante, minuto
moment	instante, momento
Monday	lunes
month	mes
morning	mañana
night	noche
November	noviembre
now	recientemente
October	octubre
past	pasado
pause	pausa, suspensión
period	período, ciclo
present	actualidad, presente
Saturday	sábado
season	temporada
second	s, segundo
September	septiembre
spring	primavera
summer	verano
Sunday	domingo
Thursday	jueves
today	hoy
tomorrow	mañana
Tuesday	martes
Wednesday	miércoles
week	semana
weekend	fin de semana
while	instante, minuto
winter	invierno
year	año
bread	pan
breakfast	almuerzo, desayuno
butter	mantequilla
cake	pastel
cheese	queso
chocolate	chocolate
egg	huevo, óvulo
food	alimento, comida
fruit	fruto
lunch	almuerzo, comida
meal	comida
meat	carne
oil	aceite
rice	arroz
salad	ensalada
salt	sal
sandwich	bocadillo
sauce	salsa
soup	sopa, caldo
sugar	azúcar
sweet	dulzura
beer	cerveza
coffee	café
drink	bebida
milk	leche
milkshake	batido
tea	té
water	agua
wine	vino
apple	manzana
apricot	damasco
banana	plátano
blackberry	mora
cherry	cereza
lemon	limón
nut	nuez
orange	naranja
peach	melocotón
pear	pera
pineapple	ananá
plum	ciruela
raspberry	frambuesa
strawberry	fresa
bean	alubia, judía
cabbage	repollo
carrot	zanahoria
cucumber	pepino
garlic	ajo
olive	aceituna
onion	cebolla
parsnip	pastinaca sativa
potato	patata
radish	rábano
tomato	tomate
baby	criatura
birth	nacimiento
birthday	cumpleaños
boy	chaval, chico
brother	hermano, colega
child	hija, hijo
daughter	hija
death	muerte
family	familia
father	padre, papa
friend	amigo
girl	chica, joven
grandfather	abuelo
human	hombre
husband	esposo, hombre
life	existencia, vida
man	hombre, varón
marriage	matrimonio, unión
mother	madre
neighbor	vecina, vecino
parent	madre
person	mortal
relationship	relación
sister	hermana
son	hijo
wedding	boda, boda nupcial
wedding	boda
wife	esposa
woman	mujer
address	dirección, ubicación
bathroom	baño
bedroom	alcoba, dormitorio
brick	ladrillo
door	puerta, hoja
floor	piso, suelo
floor	piso, planta
garage	cochera
garden	jardín
gate	verja, reja
hall	entrada, recibidor
home	casa, hogar
house	casa
kitchen	cocina
roof	techo
room	cuarto, habitación
shower	ducha
step	escalón
toilet	baño, letrina
wall	muro, pared
well	pozo
window	ventana
bed	cama
carpet	alfombra, tapete
chair	silla
cupboard	armario
curtain	cortina
desk	mesa, escritorio
furniture	mueble, decoración
seat	asiento, banco
shelf	estante
sink	fregadero, pila
table	mesa
bag	bolso
boot	bota
cloth	paño, tejido
clothing	vestido, prenda
coat	chaqueta
collar	cuello
hat	sombrero
jacket	chaqueta
jewel	joya
ring	anillo
shirt	camisa
shoe	zapato
skirt	falda, pollera
sock	calcetín
suitcase	maleta
tie	corbata
air	aire
animal	animal, bestia
branch	rama
evolution	desarrollo, evolución
farm	cortijo, estancia
field	campo, terreno
fire	fuego, llama
flower	flor
forest	bosque, floresta
grass	hierba
leaf	hoja
life	existencia, vida
lightning	rayo
moisture	humedad
nature	naturaleza
plant	flora, planta
root	raíz
sex	sexo
sky	cielo
sleep	sueño
smell	olor, hedor
smoke	vapor
spring	fuente
stem	tallo, pedúnculo
stream	corriente, curso
tree	árbol
wave	ola
weather	tiempo, clima
world	planeta
airport	aeropuerto, aeródromo
bank	banco
bridge	puente
building	edificio
capital	capital
castle	castillo
church	iglesia
cinema	cine, biógrafo
city	ciudad, metrópolis
factory	fábrica, planta
flat	apartamento, piso
hospital	clínica, hospital
hotel	hotel
library	biblioteca
park	parque
prison	prisión
restaurant	restaurante
road	carretera
school	colegio, escuela
station	estación
street	calle, camino
structure	construcción, estructura
subway	metro, metropolitano
supermarket	supermercado
theater	teatro
town	población, villa
university	universidad
village	pueblo
accident	accidente
boat	barca
bus	autobús, colectivo
car	auto, automóvil
curve	curva
express	expreso
flight	vuelo
journey	viaje
passenger	pasajero, pasajera
plane	avión
ship	barco, buque
skid	patinazo
track	carril, riel
train	ferrocarril, tren
transport	transporte
actor	actor, intérprete
actress	actriz
businessman	empresario, comerciante
expert	experto
general	general
journalist	periodista, corresponsal
judge	juez, magistrado
leader	autoridad, dirigente
minister	ministro
musician	músico
photographer	fotógrafo
pilot	piloto
policeman	agente, guardia
politician	político
president	presidente
professional	profesional
representative	representante
sailor	marinero
scientist	científico
secretary	secretario
servant	criado
soldier	soldado
writer	autor, escritor
bank	margen, orilla
beach	playa
current	corriente, actual
direction	camino, curso
Earth	globo, mundo
east	este, oriente
height	altitud, altura
hill	colina, monte
island	isla
lake	lago
land	tierra
map	mapa, plano
Moon	luna
north	norte
plain	campaña, llanura
region	parte, región
river	río
sea	mar, océano
south	sur
space	espacio
star	estrella, astro
sun	sol
west	oeste
cloud	nube
dew	rocío
fog	niebla
frost	escarcha
rain	lluvia
rainbow	arco iris
snow	nieve
storm	tormenta
thunder	trueno
wind	corriente, aire
acid	ácido, agrio
chemical	sustancia química
chemical element	elemento
coal	carbón
cotton	algodón
dust	polvo
earth	tierra
fat	grasa
glass	vidrio
glue	cola, goma
grain	grano
ice	hielo
iron	hierro
leather	cuero, piel
liquid	líquido, licor
matter	materia, sustancia
metallic element	metal
oil	petróleo
poison	tóxico
powder	polvo
sand	arena
silk	seda
soap	jabón
steel	acero
wood	madera
wool	lana
bag	bolsa, bolso
basket	cesto, aro
bottle	botella
box	caja, cajita
can	bote, lata
cup	taza
drawer	cajón
envelope	sobre
glass	vaso, copa
plate	plato
bell	campana
button	botón, tecla
gun	pistola
hammer	macillo
hook	gancho, garfio
key	llave
lock	cerradura
match	fósforo
nail	clavo
needle	aguja
pump	bomba
rope	cuerda
scissors	tijeras
spring	muelle
stamp	sello, cajetín
whip	azote
addition	suma
angle	ángulo
area	área, superficie
center	centro
circle	círculo
curve	curva, arco
degree	grado
degree	grado, nivel
difference	diferencia, desigualdad
distance	distancia
division	división, partición
edge	borde, canto
element	componente, elemento
function	función, oficio
half	mitad
limit	límite, raya
line	línea, linea
net	red, malla
order	orden
outside	exterior
percent	porcentaje
point	punto, puntillo
purpose	función, propósito
result	consecuencia, resultado
root	raíz
rule	norma, regla
set	conjunto
side	lado
square	cuadrado
square	cuadrado
substitution	sustitución
surface	superficie
total	monto, suma
ability	capacidad, ingenio
act	acción, acto
action	acción, acto
activity	acción, actividad
addition	adición
amount	cantidad, cuantía
attack	asalto, ataque
attempt	intento, tentativa
attitude	actitud, disposición
back	espalda
behavior	comportamiento, conducta
bit	átomo, pedazo
blow	golpe, impacto
break	descanso, pausa
campaign	campaña, movimiento
case	caso
chance	ocasión, oportunidad
change	alteración, cambio
choice	elección, selección
condition	condición, situación
connection	conexión
connection	conexión
crack	grieta
crush	estrujamiento
cut	corte, tajo
damage	daño, perjuicio
danger	peligro, riesgo
death	desaparición, muerte
decoration	adorno, decoración
defense	defensa, guardia
destruction	destrucción
detail	elemento
dominance	dominación, dominio
drop	gota
duty	deber
effort	afán, dedicación
fall	caída
feature	característica, rasgo
fight	combate, lucha
front	delantera
hit	golpe
hole	agujero, cavidad
increase	aumento, crecimiento
increase	incremento, aumento
internet	internet
jolt	choque, sacudida
kick	patada
kind	clase, tipo
knot	lazo, nudo
list	lista, repertorio
majority	mayoría
matter	asunto, cosa
mind	cabeza, cerebro
operation	funcionamiento
opposite	contrario
outburst	estallido, ruptura
part	componente, parte
part	parte, porcentaje
personality	personalidad
piece	pedazo, trozo
place	lugar, sitio
position	lugar, puesto
power	energía
practice	práctica
project	proyecto, tarea
property	propiedad
quality	calidad, cualidad
quiet	serenidad, sosiego
reach	alcance
report	estudio, informe
responsibility	responsabilidad, deber
rest	descansar
return	regreso, vuelta
rise	ascensión, ascenso
risk	peligro, riesgo
seat	asiento, localidad
serial	serie
set	conjunto, juego
silence	silencio, discreción
situation	situación
slice	trozo
state	estado
step	paso, desplazamiento
stop	parada
taste	gusto
thing	cosa
top	auge, cima
touch	toque
treatment	tratamiento, trato
tremble	temblor, escalofríos
trick	trampa
type	tipo
use	empleo, uso
way	camino, forma
wear	desgaste
whole	todo, totalidad
will	voluntad
wish	deseo, anhelo
art	arte
artist	artista
band	banda
brush	cepillo
color	color
concert	concierto
design	diseño
diversity	diversidad, diferencia
entertainment	diversión, distracción
hit	éxito
image	imagen
ink	tinta
invention	concepción, invención
manner	estilo, forma
movie	película, producción
museum	museo
music	música
note	nota, tono
orchestra	orquesta
paint	pintura
painting	cuadro, pintura
paper	papel
pen	pluma
pencil	lápiz
picture	foto, fotografía
poem	poema, poesía
poetry	poesía, verso
rhythm	ritmo, compás
shape	figura
singer	cantante
song	canción
stage	escenario
style	estilo
vogue	estilo, tendencia
account	cuenta
advantage	superioridad, ventaja
advertisement	anuncio, cartel
advice	advertencia, consejo
agreement	acuerdo, pacto
attention	atención
authority	autoridad, dominación
banknote	billete
bargain	pacto, trato
brand	marca
business	negocio
businesswoman	mujer de negocios, mujer empresaria
capital	capital
change	cambio
cheque	talón, cheque
committee	comisión, comité
company	compañía
competition	competencia, rivalidad
complaint	cargo
contract	contrato
copy	copia
cost	coste, costo
council	consejo
course	clase, curso
customer	cliente
demand	necesidad
department	departamento
difficulty	dificultad, obstáculo
director	director
economy	economía
environment	entorno, medio
experience	experiencia, destreza
firm	casa, firma
form	formulario
group	agrupación, colectivo
help	asistencia, ayuda
holiday	vacaciones, feriado
income	ingreso, ingresos
industry	industria
insurance	seguro
interest	interés
invoice	factura, recibo
job	cometido, faena
law	ley, derecho
leave	despedida
loss	pérdida
management	dirección
mark	marca, señal
market	mercado
material	materia
mean	media
meeting	encuentro, reunión
money	dinero, plata
occupation	ocupación
offer	oferta, ganga
office	oficina
officer	funcionario
operation	operación, accionamiento
owner	amo, dueña
package	bulto, lío
payment	pago
plan	plan, programa
price	coste, precio
problem	dificultad, problema
product	producción, producto
profit	ganancia, utilidades
property	pertenencia, propiedad
rate	tarifa, tipo
rest	restante, resto
reward	pago, recompensa
right	derecho
sale	venta
section	división, parte
section	apartado, sección
service	servicio
share	acción, título
shop	establecimiento, almacén
show	espectáculo, muestra
skill	destreza
staff	personal
structure	estructura
success	éxito
support	apoyo, ayuda
table	tabla
tax	carga, contribución
team	equipo, personal
trade	comercio
value	valor
work	trabajo
worker	trabajador
announcement	anuncio, proclamación
answer	respuesta
approval	aprobación, aceptación
argument	argumento
book	ejemplar, libro
call	llamada
character	carácter
controversy	discusión, disputa
cry	grito, protesta
data	datos
decision	decisión, determinación
dictionary	diccionario, léxico
discussion	debate, discusión
doubt	duda, incertidumbre
experience	experiencia
feeling	sentimiento
humor	humorismo
idea	idea, pensamiento
information	información
interest	interés
interview	entrevista
language	lenguaje
language	lengua
letter	carácter, letra
letter	carta, misiva
lie	bola, historia
look	apariencia, aspecto
magazine	revista
mail	correo
memory	memoria
memory	memoria
mistake	error, fallo
name	nombre, apodo
newspaper	diario, periódico
note	notación, ángel
number	número
opinion	apreciación, opinión
page	página, hoja
pronunciation	pronunciación
proposal	proposición
protest	protesta
question	demanda, pregunta
reaction	reacción
reason	razón, motivo
relation	relación
request	instancia, petición
secret	secreto
sentence	oración, frase
sign	signo
speech	habla, lenguaje
spelling	ortografía
standard	criterio, estándar
statement	afirmación, declaración
subject	asunto, objeto
suggestion	proposición, propuesta
voice	voz
word	palabra, oferta
writing	escritura
good day	buenos días
good luck	buena suerte, suerte
hello	hola
many thanks	muchas gracias
no	no
thank you very much	muchas gracias
yes	sí
Britain	Reino Unido
China	China
Czech Republic	República Checa
France	República Francesa
Germany	República Federal de Alemania
India	República de la India
Italy	Italia
Japan	Japón
Spain	Reino de España
United States of America	Estados Unidos
camera	cámara
camera	cámara
cellular phone	móvil, celular
clock	reloj
computer	ordenador
elevator	ascensor
engine	motor
instrument	instrumento
machine	máquina
oven	horno
television	tele, televisión
watch	reloj
class	clase, curso
education	educación, formación
education	educación
education	educación, enseñanza
examination	examen, test
grade	calificación, nota
knowledge	conocimiento, saber
student	alumno, estudiante
teacher	profesor, maestro
training	formación, preparación
fear	miedo, terror
hate	odio
love	amor, pasión
pleasure	placer, gusto
promise	esperanza
shock	choque
care	atención, cuidado
cold	resfriado
cough	tos
disease	afección, enfermedad
doctor	doctor, médico
health	salud
menstruation	mes, regla
nurse	enfermera
operation	intervención, operación
pain	dolor
patient	paciente
stitch	punto
blade	hoja, cuchilla
board	tabla, tablero
card	carta
chain	cadena
club	mazo, garrote
cover	pantalla
feather	pluma
flag	bandera
frame	marco
handle	asa, mango
menu	carta
nut	tuerca
pin	alfiler
pipe	tubería, conducto
postage	porte
present	regalo, presente
sail	vela
scroll	rollo
seed	pepita, semilla
stick	palo, vara
stone	piedra, roca
ticket	billete, pasaje
wheel	rueda
wire	alambre
balance	equilibrio
bulk	masa, volumen
charge	carga
energy	energía
light	luz
mass	masa
measurement	medición
mirror	espejo
movement	movimiento
pressure	presión
process	proceso
size	medida, tamaño
sound	sonido
steam	humo
strength	fuerza
time	tiempo
unit	unidad
weight	peso
boyfriend	compañero, novio
date	compromiso, cita
girlfriend	chica, compañera
guest	huésped, invitado
honey	amor, cariño
kiss	beso
party	fiesta
sex	sexo
smile	sonrisa
surprise	asombro, desconcierto
visit	visita
alternative	alternativa, elección
biology	biología
cause	causa
chemistry	química
comparison	confrontación
consequence	consecuencia, efecto
control	control, mando
discipline	ámbito, área
discovery	descubrimiento, hallazgo
discovery	hallazgo
event	evento, suceso
evidence	evidencia
example	ejemplo
fact	evidencia, hecho
issue	problema
kernel	centro, corazón
method	método
model	modelo
phase	estadio, etapa
procedure	procedimiento, proceso
production	producción, creación
program	programa
project	proyecto
range	alcance, ámbito
research	investigación
research	estudio, investigación
science	ciencia
society	sociedad
system	sistema
technology	tecnología
theory	teoría
trend	tendencia
trouble	problema
user	usuario
army	ejército, tropa
base	base
club	asociación, club
company	comitiva
contest	campeonato, competición
country	estado, nación
court	juzgado, tribunal
crime	crimen, delito
culture	civilización, cultura
democracy	democracia, república
dominion	autoridad, dominio
election	elección
existence	existencia, vida
female	hembra
government	autoridad, gobierno
history	historia
individual	individuo
institution	institución, instituto
king	monarca, rey
male	macho
member	miembro
nation	nación
news	noticias
noise	ruido
order	orden
organization	organización
pass	pase
passport	pasaporte
peace	paz
people	gente
police	guardia, policía
policy	política
population	población
public	mundo, pueblo
punishment	castigo
religion	fe, religión
religion	iglesia
state	estado
title	título
union	unión
war	guerra
will	voluntad
will	testamento
award	honor, laurel
ball	balón, pelota
baseball	béisbol
bike	bicicleta
championship	campeonato
competitor	adversario, rival
cup	copa
football	fútbol
game	juego
goal	gol
goal	destino, lugar
gold	oro
golf	golf
jump	salto
match	partido, equipo
player	jugador
record	marca
silver	plata
tennis	tenis
throw	lanzamiento
win	triunfo